Nachdem das ganze Volk durch den Jordan
gezogen war,
sagte der
Herr
zu Josua
:
»Wählt aus dem Volk zwölf Männer aus,
jeweils einen aus jedem Stamm.
Gebt ihnen folgenden Befehl:
Nehmt euch zwölf Steine aus dem Flussbett des Jordan –
dort, wo die Füße der Priester
stehen.
Bringt sie hinüber und legt sie an dem Platz hin,
an dem ihr die Nacht verbringen werdet!«
Josua rief also die zwölf Männer zusammen.
Er hatte sie unter den Israeliten ausgewählt,
jeweils einen aus jedem Stamm.
Zu ihnen sagte Josua:
»Geht mitten in den Jordan hinein
und tretet vor die Lade
des
Herrn
, eures Gottes!
Jeder von euch soll einen Stein aufheben
und ihn auf seine Schulter legen.
Ihre Zahl soll den Stämmen der Israeliten entsprechen,
damit sie für euch ein Zeichen sind.
Wenn dann später eure Kinder fragen,
was diese Steine bedeuten,
könnt ihr ihnen antworten:
Vor der Bundeslade
des
Herrn
staute sich das Wasser des Jordan auf.
Als man sie durch den Jordan trug,
staute sich das Wasser des Jordan auf.
Diese Steine hier sollen die Israeliten daran erinnern
für alle Zeit.«
Die zwölf Männer aus Israel machten es so,
wie es Josua
ihnen befohlen hatte.
Sie nahmen zwölf Steine aus dem Jordan
mit,
wie es der
Herr
zu Josua gesagt hatte.
Ihre Zahl entsprach den Stämmen der Israeliten.
Sie brachten sie hinüber zu dem Platz,
an dem die Israeliten die Nacht verbrachten.
Dort legten sie die Steine hin.
Josua stellte auch im Jordan zwölf Steine auf –
dort, wo die Füße der Priester
standen,
die die Bundeslade
trugen.
Diese Steine befinden sich heute noch dort.
Die Priester, die die Lade trugen,
blieben bis zum Schluss im Jordan stehen.
Alles wurde so gemacht,
wie es der
Herr
dem Volk durch Josua geboten hatte.
Ja, es war alles so wie damals bei Mose
,
als er seine Anordnungen an Josua weitergab.
Das Volk aber beeilte sich, ans andere Ufer zu kommen.
Als schließlich alle hinübergegangen waren,
zog auch die Lade des
Herrn
hinüber.
Die Priester
traten an die Spitze des Volks.
Es folgten die Leute aus Ruben
und Gad
und aus dem halben Stamm Manasse
.
Sie zogen bewaffnet vor den anderen Israeliten her,
wie es ihnen Mose befohlen hatte.
Es waren etwa 40.000 erprobte Kämpfer,
die vor dem
Herrn
in den Kampf zogen.
So kamen sie in die Gegend von Jericho
.
An diesem Tag machte der
Herr
Josua groß
vor den Augen aller Israeliten.
Und sie hatten Achtung vor ihm sein Leben lang,
wie sie auch Mose geachtet hatten.
Damals sagte der
Herr
zu Josua:
»Befiehl den Priestern,
die die Lade
mit den Geboten tragen:
Sie sollen aus dem Flussbett des Jordan heraufsteigen.«
So befahl Josua den Priestern:
»Steigt aus dem Jordan herauf!«
Da stiegen die Priester mit der Bundeslade des
Herrn
aus der Mitte des Jordan herauf.
Als sie ihre Füße auf das trockene Ufer setzten,
kehrte das Wasser des Jordan ins Flussbett zurück.
Und es floss wie schon zuvor über die Ufer hinaus.
Es war am zehnten Tag des ersten Monats
,
als das Volk den Jordan
überschritten hatte.
Bei Gilgal
richteten sie ihr Heerlager ein,
an der Grenze östlich von Jericho.
In Gilgal stellte Josua die zwölf Steine auf,
die sie aus dem Jordan mitgebracht hatten.
Dann sagte er zu den Israeliten:
»Wenn später eure Kinder fragen,
was diese Steine bedeuten,
sollt ihr es ihnen so erklären:
Auf trockenem Boden
hat Israel den Jordan überquert.
Vor euren Augen ließ der
Herr
, euer Gott,
den Jordan austrocknen,
bis ihr drüben angekommen wart.
Genauso hat es der
Herr
, euer Gott,
am Schilfmeer
getan.
Vor unseren Augen hat er das Meer austrocknen lassen,
bis wir drüben angekommen waren.
Daran sollen alle Völker der Erde erkennen,
wie stark die Hand des
Herrn
ist.
Und ihr sollt dem
Herrn
, eurem Gott,
alle Zeit mit Ehrfurcht
begegnen.«
