Adam
schlief mit seiner Frau Eva.
Sie wurde schwanger und brachte Kain zur Welt.
Da sagte sie:
»Mithilfe des
Herrn
habe ich einen Sohn bekommen.«
Danach brachte sie seinen Bruder Abel
zur Welt.
Abel wurde Hirte und Kain wurde Ackerbauer.
Eines Tages brachte Kain dem
Herrn
von dem Ertrag seines Feldes eine Opfergabe
dar.
Auch Abel brachte ein Opfer dar:
die erstgeborenen Tiere
seiner Herde und ihr Fett
.
Der
Herr
schaute wohlwollend auf Abel und sein Opfer.
Doch Kain und sein Opfer
schaute er nicht wohlwollend an.
Da packte Kain der Zorn,
und er blickte finster zu Boden.
Der
Herr
fragte Kain:
»Warum bist du so zornig,
und warum blickst du zu Boden?
Ist es nicht so:
Wenn du Gutes planst,
kannst du den Blick frei erheben.
Hast du jedoch nichts Gutes im Sinn,
dann lauert die Sünde
an der Tür.
Sie lockt dich, aber du darfst ihr nicht nachgeben!«
Kain sagte zu seinem Bruder Abel:
»Lass uns aufs Feld gehen!
«
Als sie auf dem Feld waren,
fiel Kain über seinen Bruder Abel her und erschlug ihn.
Da sagte der
Herr
zu Kain:
»Wo ist dein Bruder Abel?«
Kain antwortete: »Das weiß ich nicht.
Bin ich dazu da, auf meinen Bruder achtzugeben?«
Der
Herr
entgegnete ihm:
»Was hast du getan?
Das Blut
deines Bruders schreit vom Ackerboden zu mir.
Verflucht
sollst du sein,
verbannt vom Ackerboden,
den deine Hand mit seinem Blut getränkt hat!
Wenn du ihn bearbeitest,
wird er dir künftig keinen Ertrag mehr bringen.
Du wirst ein heimatloser Flüchtling sein
und von Ort zu Ort ziehen.«
Kain erwiderte dem
Herrn
:
»Die Strafe ist zu schwer für mich.
Du verjagst mich jetzt vom Ackerland
und verbannst mich aus deiner Gegenwart.
Als heimatloser Flüchtling
muss ich von Ort zu Ort ziehen.
Jeder, dem ich begegne, kann mich erschlagen.«
Der
Herr
antwortete: »Das soll nicht geschehen!
Wer Kain tötet,
an dem soll es siebenfach gerächt werden.«
Der
Herr
machte ein Zeichen an Kain.
Niemand, der ihm begegnete, durfte ihn töten.
Kain zog fort, weg vom
Herrn
,
und ließ sich im Land Nod
nieder.
Das liegt östlich des Gartens Eden
.
Kain schlief mit seiner Frau.
Sie wurde schwanger und brachte Henoch zur Welt.
Danach gründete Kain eine Stadt
und nannte sie nach seinem Sohn ebenfalls Henoch.
Henoch bekam einen Sohn: Irad.
Irad war der Vater von Mehujael.
Mehujael war der Vater von Metuschael
und Metuschael der Vater von Lamech.
Lamech heiratete zwei Frauen.
Die eine hieß Ada und die andere Zilla.
Ada brachte Jabal zur Welt.
Jabal war der Stammvater der Menschen,
die in Zelten
leben und Vieh züchten.
Sein Bruder hieß Jubal.
Er war der Stammvater
aller Harfen-
und Flötenspieler
.
Zilla brachte Tubal-Kain zur Welt.
Tubal-Kain war Schmied.
Er stellte alle Arten von Bronze-
und Eisengeräten her.
Seine Schwester hieß Naama.
Lamech sagte zu seinen Frauen:
»Ada und Zilla, hört mir gut zu!
Ihr Frauen Lamechs, merkt euch meine Worte!
Ich erschlage den Mann, der mich verwundet.
Ich erschlage das Kind, das mich schlägt.
Wird Kain siebenmal gerächt,
soll Lamech siebenundsiebzigmal gerächt werden.«
Adam
schlief wieder mit seiner Frau,
und Eva bekam noch einen Sohn.
Sie nannte ihn Set, das heißt: Ersatz.
Denn sie sagte:
»Gott hat mir einen anderen Sohn geschenkt.
Denn Abel ist ja von Kain erschlagen worden.«
Auch Set bekam einen Sohn und nannte ihn Enosch.
Damals begann man,
den
Herrn
bei seinem Namen anzurufen.
