Mose
hütete die Herde seines Schwiegervaters Jitro
.
Jitro war der Priester von Midian
.
Einmal trieb Mose die Herde über die Steppe hinaus.
So kam er an den Berg Gottes, den Horeb
.
Da erschien ihm ein Engel
des
Herrn
:
Eine Flamme schlug aus einem Dornbusch.
Mose bemerkte, dass der Dornbusch in Flammen stand
und trotzdem nicht verbrannte.
Mose sagte sich: »Ich will hingehen
und mir diese auffallende Erscheinung ansehen.
Warum verbrennt der Dornbusch nicht?«
Der
Herr
sah, dass Mose vom Weg abbog
und sich die Erscheinung ansehen wollte.
Da rief ihn Gott mitten aus dem Dornbusch:
»Mose, Mose!«
Er antwortete: »Hier bin ich!«
Gott sprach: »Komm nicht näher! Zieh deine Schuhe aus!
Der Ort, auf dem du stehst, ist heiliges
Land.«
Weiter sprach er: »Ich bin der Gott deiner Väter,
der Gott Abrahams, Isaaks und Jakobs
.«
Da verhüllte Mose sein Gesicht.
Er hatte Angst davor, Gott zu sehen.
Der
Herr
sprach:
»Ich habe die Not meines Volks in Ägypten
gesehen.
Die Klage über ihre Unterdrücker habe ich gehört.
Ich weiß, was sie erdulden müssen.
Deshalb bin ich herabgekommen,
um sie aus der Gewalt der Ägypter zu befreien.
Ich will mein Volk aus diesem Land führen.
Es soll in ein gutes und weites Land kommen,
in dem Milch und Honig fließen.
Es ist das Land der Kanaaniter
und Hetiter
,
der Amoriter
, Perisiter, Hiwiter und Jebusiter
.
Darum sei gewiss:
Die Klage der Israeliten ist zu mir gedrungen.
Ich habe auch gesehen, wie die Ägypter sie quälen.
Nun geh! Ich sende dich zum Pharao
.
Du sollst mein Volk, die Israeliten,
aus Ägypten führen.«
Mose sagte zu Gott:
»Wer bin ich denn, dass ich einfach zum Pharao gehe?
Und wie soll ich die Israeliten aus Ägypten führen?«
Gott antwortete: »Ich werde bei dir sein!
Daran wirst du sehen, dass ich dich gesandt habe:
Wenn du das Volk aus Ägypten geführt hast,
sollt ihr mir an diesem Berg dienen.«
Mose antwortete Gott:
»Ich werde zu den Israeliten gehen und ihnen sagen:
›Der Gott eurer Väter schickt mich zu euch.‹
Was ist, wenn sie mich fragen: ›Wie heißt er?‹
Was soll ich ihnen dann sagen?«
Da sprach Gott zu Mose:
»›Ich werde sein, der ich sein werde.‹
Das sollst du den Israeliten sagen:
Der ›Ich-werde-sein‹ hat mich zu euch geschickt.«
Weiter sprach Gott zu Mose
:
»Das sollst du den Israeliten sagen:
›Der
Herr
hat mich zu euch geschickt,
der Gott eurer Väter Abraham, Isaak und Jakob
.‹
So heiße ich schon immer, und so will ich
bei all ihren Nachkommen genannt werden.
Geh jetzt und rufe die Ältesten
Israels zusammen.
Sag ihnen: ›Der
Herr
ist mir erschienen,
der Gott eurer Väter Abraham, Isaak und Jakob.
Er hat gesagt: Ich werde mich um euch kümmern
und um das, was euch in Ägypten angetan
wird.
Darum habe ich bei mir entschieden:
Ich werde euch aus der Not herausführen,
die ihr in Ägypten erleiden müsst.
Ich bringe euch in das Land der Kanaaniter
, Hetiter
,
Amoriter
, Perisiter, Hiwiter und Jebusiter
,
in ein Land, in dem Milch und Honig fließen
.‹
Wenn du ihnen das sagst,
werden sie auf dich hören.
Geh mit den Ältesten Israels zum König von Ägypten
.
Sagt zu ihm:
›Der
Herr
, der Gott der Hebräer
, ist uns begegnet.
Nun wollen wir drei Tagesreisen in die Wüste ziehen
und dem
Herrn
, unserem Gott, Opfer
darbringen.‹
Ich weiß aber,
dass der König von Ägypten euch nicht ziehen lässt –
es sei denn, dass ich ihn meine Macht spüren lasse.
Deshalb werde ich meine Macht gebrauchen:
Ich werde Ägypten
plagen mit meinen Wundern,
die ich dort tun will.
Dann wird der König euch ziehen lassen.
Ich werde aber dafür sorgen,
dass die Ägypter sich dem Volk gegenüber
großzügig zeigen.
Wenn ihr loszieht,
sollt ihr nicht ohne Entschädigung gehen müssen.
Jede Frau soll ihre Nachbarin und Hausgenossin
um silberne und goldene Gefäße bitten.
Auch um Festgewänder sollt ihr sie bitten;
die sollt ihr euren Söhnen und Töchtern anziehen.
All das sollt ihr von den Ägyptern mitnehmen.«
