Alle Könige der Amoriter westlich des Jordan
und alle Könige der Kanaaniter
an der Meeresküste
erfuhren davon:
»Der
Herr
hat den Jordan
austrocknen lassen,
bis die Israeliten hinübergegangen waren.«
Als sie das hörten, verloren sie allen Mut.
Ihr Widerstand war gebrochen wegen der Israeliten.
Damals sagte der
Herr
zu Josua
:
»Mach dir Messer aus Stein
und beschneide damit die Israeliten!
Zum zweiten Mal
soll das geschehen.«
So machte sich Josua steinerne Messer.
Er beschnitt damit die Israeliten an dem Hügel,
der heute Hügel der Vorhäute heißt.
Und das war der Grund für die Beschneidung
,
die Josua vornahm:
Als das Volk aus Ägypten auszog
,
waren noch alle Männer beschnitten gewesen.
Doch diese Männer, also alle Kriegsleute,
waren unterwegs in der Wüste gestorben.
Die Kinder aber waren nicht beschnitten,
die nach dem Auszug in der Wüste geboren wurden.
40 Jahre wanderten die Israeliten durch die Wüste.
Dann waren alle Kriegsleute gestorben,
die ganze Generation,
die aus Ägypten ausgezogen war.
Denn sie hatten dem
Herrn
nicht gehorcht
.
Und so hatte der
Herr
ihnen geschworen,
dass sie das Land nicht sehen werden.
Doch was er ihren Vorfahren geschworen
hatte,
daran hielt der
Herr
fest:
nämlich dass er uns ein Land geben wird,
in dem Milch und Honig fließen
.
Als nun die Söhne an die Stelle der Väter traten,
nahm Josua die Beschneidung an ihnen vor.
Sie waren ja noch unbeschnitten,
weil man sie unterwegs nicht beschnitten hatte.
So wurden alle Männer im Volk beschnitten.
Danach blieben sie an Ort und Stelle im Lager,
bis sie sich wieder erholt hatten.
Der
Herr
aber sagte zu Josua:
»Heute habe ich die Schmach von euch abgewälzt,
die ihr in Ägypten erfahren habt.«
Deshalb nannte er den Ort Gilgal
,
das bedeutet: Abwälzung.
Und so heißt er bis heute.
Die Israeliten lagerten in Gilgal
und feierten dort das Passafest
.
Das war am Abend, am 14. Tag des Monats
,
im Jordantal in der Nähe von Jericho.
Am Tag nach dem Passafest
aßen sie zum ersten Mal
von den Erträgen des Landes:
ungesäuertes Brot
und geröstetes Korn
.
Genau von diesem Tag an,
als sie von den Erträgen des Landes aßen,
blieb das Manna
aus.
Seitdem bekamen die Israeliten kein Manna mehr.
In dem Jahr aßen sie von der Ernte im Land Kanaan
.
Herrn
Als sich Josua
in der Nähe von Jericho
aufhielt,
schaute er auf und sah plötzlich einen Mann.
Der stand ihm gegenüber und hatte sein Schwert gezogen.
Josua ging zu ihm hin und fragte ihn:
»Freund oder Feind?«
Er antwortete: »Keins von beiden!
Ich bin der Heerführer des
Herrn
.
Und jetzt bin ich gekommen!«
Da warf sich Josua mit dem Gesicht auf den Boden,
verneigte sich und sprach zu ihm:
»Was befiehlt mein Herr seinem Knecht
?«
Der Heerführer des
Herrn
antwortete Josua:
»Zieh deine Schuhe aus!
Denn der Ort, auf dem du stehst, ist heilig.«
Und Josua tat es.
