Einige Zeit später
stellte Gott Abraham
auf die Probe.
Er sagte zu ihm: »Abraham!«
Der antwortete: »Hier bin ich!«
Gott sagte: »Nimm deinen einzigen,
deinen geliebten Sohn Isaak
,
und geh mit ihm in das Land Morija.
Bring ihn dort als Brandopfer
dar –
auf einem Berg, den ich dir nennen werde.«
Am nächsten Morgen stand Abraham früh auf
und sattelte seinen Esel.
Er nahm zwei seiner Knechte und seinen Sohn Isaak mit
und hackte Holz für das Brandopfer.
Dann brach er auf und ging zu dem Ort,
den Gott ihm genannt hatte.
Am dritten Tag sah Abraham
den Berg in der Ferne.
Da sagte er zu seinen Knechten: »Bleibt mit dem Esel hier.
Der Junge und ich, wir gehen dort hinauf, um zu beten.
Dann kommen wir zu euch zurück.«
Abraham nahm das Holz für das Brandopfer
und lud es seinem Sohn Isaak
auf.
Er selbst nahm das Feuer und das Messer in die Hand.
So gingen die beiden gemeinsam weiter.
Isaak sagte zu Abraham, seinem Vater: »Mein Vater!«
Der erwiderte: »Ja, mein Sohn?«
Isaak fragte: »Hier sind Feuer und Holz.
Aber wo ist das Lamm für das Brandopfer?«
Abraham antwortete:
»Gott wählt sich das Opferlamm aus, mein Sohn.«
So gingen die beiden gemeinsam weiter.
Sie kamen an den Ort, den Gott ihm genannt hatte.
Dort baute Abraham
einen Altar
und schichtete das Holz darauf.
Dann fesselte er seinen Sohn Isaak
und legte ihn auf den Altar, oben auf das Holz.
Abraham streckte seine Hand aus
und ergriff das Messer,
um seinen Sohn als Opfer darzubringen.
Da rief ein Engel
des
Herrn
vom Himmel
her:
»Abraham! Abraham!«
Der antwortete: »Hier bin ich!«
Der Engel sagte:
»Streck deine Hand nicht nach dem Jungen aus
und tu ihm nichts an!
Jetzt weiß ich,
dass du wirklich Ehrfurcht
vor Gott hast.
Deinen einzigen Sohn hast du mir nicht vorenthalten.«
Als Abraham aufsah,
erblickte er einen Widder
hinter sich.
Der hatte sich mit seinen Hörnern
im Gestrüpp verfangen.
Abraham ging hin, ergriff den Widder
und brachte ihn anstelle seines Sohnes
als Brandopfer
dar.
Abraham nannte diesen Ort »Der
Herr
sieht«.
Deshalb sagt man noch heute:
»Auf dem Berg, wo der
Herr
sich sehen lässt.«
Der Engel
des
Herrn
rief ein zweites Mal
vom Himmel
her Abraham
zu:
»Das habe ich bei mir selbst geschworen!
– Ausspruch des
Herrn
:
Du hast mir deinen einzigen Sohn nicht vorenthalten.
Weil du das getan hast,
will ich dich über alle Maßen segnen
.
Ich lasse deine Nachkommen so zahlreich werden
wie die Sterne am Himmel
und die Sandkörner am Meeresstrand.
Sie werden die Festungen ihrer Feinde erobern.
Weil du auf mich gehört hast,
werden alle Völker der Erde
durch deine Nachkommen Segen empfangen.«
Daraufhin kehrte Abraham zu seinen Knechten zurück.
Sie brachen auf und gingen gemeinsam nach Beerscheba
.
Abraham wohnte dort.
Einige Zeit später erhielt Abraham
die Nachricht:
»Auch Milka, die Frau deines Bruders Nahor,
hat Söhne bekommen.«
Das waren Uz, der Erstgeborene,
dessen Bruder Bus
und Kemuel,
der Stammvater der Aramäer
.
Weiterhin Kesed, Haso, Pildasch, Jidlaf und Betuel.
Betuel war der Vater von Rebekka
.
Milka, die Frau von Abrahams Bruder Nahor,
hatte insgesamt acht Söhne von ihm bekommen.
Auch Nahors Nebenfrau
Reuma
hatte Söhne bekommen:
Tebach, Gaham, Tahasch und Maacha.
