Bau einen Altar
aus Akazienholz.
Er soll viereckig sein, zweieinhalb Meter
lang,
zweieinhalb Meter breit und eineinhalb Meter
hoch.
Seine vier Ecken forme als Hörner
,
die aus einem Stück mit dem Altar gemacht sind.
Überzieh den Altar mit Bronze
.
Auch alle Geräte für den Altar sollen aus Bronze sein.
Fertige die Kübel,
mit denen man ihn von der Fettasche
reinigt,
dazu Schaufeln, Schalen, Gabeln und Kohlepfannen.
Mach für den Altar ein Gittergeflecht aus Bronze.
Bring an den vier Ecken des Gitters
vier bronzene Ringe an.
Setze es so unter die Einfassung des Altars,
dass es bis zu dessen halber Höhe reicht.
Fertige für den Altar Stangen aus Akazienholz
und überzieh sie mit Bronze.
Die Stangen werden an den beiden Seiten des Altars
durch die Ringe geführt.
Daran kann man ihn dann tragen.
Der Altar soll aus Brettern gefügt und innen hohl sein.
Man soll ihn so bauen,
wie es dir auf dem Berg
gezeigt wurde.
Mach für die Wohnung
Gottes einen Vorhof:
Er soll durch Stoffbahnen aus feinem Leinengarn
begrenzt werden.
Die Begrenzung soll an der Südseite 50 Meter
lang sein.
Mach dafür 20 Pfosten mit 20 Sockeln aus Bronze,
mit silbernen Haken und Verstrebungen.
Die Nordseite soll in derselben Weise
durch Stoffbahnen begrenzt werden.
Sie soll ebenfalls 50 Meter
lang sein,
mit 20 Pfosten und 20 Sockeln aus Bronze
,
silbernen Haken und Verstrebungen.
An der Westseite soll der Vorhof
auf einer Breite von 25 Metern
durch Stoffbahnen begrenzt sein.
Sie brauchen 10 Pfosten mit 10 Sockeln.
Die Vorderseite im Osten des Vorhofs
soll 25 Meter
breit sein.
Sie soll auf einer Seite auf siebeneinhalb Metern
Länge
durch Stoffbahnen begrenzt sein.
Sie brauchen drei Pfosten mit drei Sockeln.
Auch auf der anderen Seite soll sie begrenzt sein
mit siebeneinhalb Meter langen Stoffbahnen.
Auch diese Bahnen brauchen drei Pfosten mit Sockeln.
Ein Vorhang soll den Eingang zum Vorhof verschließen.
Er soll 10 Meter
breit sein,
gewebt aus violetter, purpurroter
und karmesinroter
Wolle und feinem Leinengarn.
Gehalten wird er von vier Pfosten,
die auf vier Sockeln stehen.
Alle Pfosten rings um den Vorhof
sollen silberne Verstrebungen und Haken haben
und auf Sockeln aus Bronze stehen.
Der Vorhof soll 50 Meter
lang sein
und 25 Meter
breit.
Seine Stoffbahnen sollen zweieinhalb Meter
hoch sein,
aus feinem Leinengarn gemacht,
mit Pfosten und Sockeln aus Bronze.
Alle Geräte für den Dienst an der Wohnung
sollen aus Bronze sein –
ebenso die Pflöcke für das Zelt
und für die Stoffbahnen für den Vorhof.
Du aber befiehl den Israeliten,
dass sie dir für den Leuchter
reines, gepresstes Olivenöl bringen.
So kann man immer eine brennende Lampe darauf setzen.
Aaron
und seine Söhne sollen sie am Abend
im Zelt der Begegnung
vor dem
Herrn
entzünden.
Das soll vor dem Vorhang geschehen,
der vor der Lade
mit den Geboten hängt.
Sie soll bis zum nächsten Morgen brennen.
Das sei bei den Israeliten ein Brauch für immer,
der von Generation zu Generation weitergegeben wird.
