Da dachte Gott an Noah
–
und an alle Tiere und das Vieh,
die bei ihm in der Arche
waren.
Er ließ einen Wind über die Erde wehen,
und das Wasser begann zu sinken.
Die Quellen des Urmeers
wurden verschlossen
und die Schleusen des Himmels verriegelt,
sodass der Regen aufhörte.
Da ging das Wasser auf der Erde allmählich zurück,
es sank und versickerte.
Nach 150 Tagen war es so weit gesunken,
dass die Arche auf dem Gebirge Ararat
aufsetzte.
Das war am 17. Tag des siebten Monats.
Bis zum zehnten Monat sank das Wasser weiter.
Am ersten Tag des zehnten Monats
kamen die Berggipfel zum Vorschein.
40 Tage später öffnete Noah das Fenster,
das er in die Arche
eingebaut hatte.
Er ließ einen Raben hinausfliegen.
Der kehrte immer wieder zurück,
bis das Wasser verschwunden
und die Erde trocken war.
Noah schickte auch eine Taube los.
Er wollte herausfinden,
ob das Wasser vom Erdboden abgeflossen war.
Aber die Taube fand keinen Halt für ihre Füße.
Da kehrte sie zu Noah in die Arche zurück,
denn noch immer bedeckte Wasser die ganze Erde.
Noah streckte seine Hand aus, nahm die Taube
und holte sie zu sich in die Arche.
Er wartete noch weitere sieben Tage.
Dann schickte er die Taube
wieder aus der Arche hinaus.
Am Abend kam sie zu ihm zurück.
Diesmal hatte sie in ihrem Schnabel
ein frisches Blatt von einem Olivenbaum.
Da wusste Noah,
dass das Wasser auf der Erde weniger geworden war.
Er wartete noch einmal sieben Tage lang.
Dann schickte er die Taube wieder los.
Doch nun kehrte sie nicht mehr zu ihm zurück.
Im 601. Lebensjahr Noahs,
am ersten Tag des ersten Monats,
war das Wasser verschwunden und die Erde trocken.
Noah entfernte das Dach von der Arche
und sah,
dass der Erdboden trocken war.
Am 27. Tag des zweiten Monats
war die Erde ganz trocken.
Da sagte Gott zu Noah:
»Geh aus der Arche hinaus – zusammen mit deiner Frau,
deinen Söhnen und den Frauen deiner Söhne!
Nimm all die Tiere mit hinaus, die bei dir sind:
die Vögel, das Vieh und alles,
was auf dem Boden kriecht.
Auf der Erde soll es von ihnen wimmeln.
Sie sollen fruchtbar sein
und sich auf der Erde vermehren.«
Da ging Noah hinaus – mit seinen Söhnen,
seiner Frau und den Frauen seiner Söhne.
Dann kamen alle Tiere,
alles, was kriecht, und alle Vögel.
Alles, was sich auf der Erde regt,
zog nach Arten geordnet aus der Arche hinaus.
Noah baute einen Altar
für den
Herrn
.
Von den reinen
Tieren und den reinen Vögeln
brachte er einige auf dem Altar als Brandopfer
dar.
Der Geruch stimmte den
Herrn
gnädig
und er sagte zu sich selbst:
»Nie wieder will ich die Erde
wegen der Menschen verfluchen
.
Denn von Jugend an haben sie nur Böses im Sinn.
Nie wieder will ich alles Lebendige
so schwer bestrafen, wie ich es getan habe.
Solange die Erde besteht,
werden nicht aufhören
Saat und Ernte, Frost und Hitze,
Sommer und Winter, Tag und Nacht.«
