Am Anfang erschuf Gott Himmel und Erde
.
Die Erde war wüst und leer
,
und Finsternis lag über dem Urmeer
.
Über dem Wasser schwebte Gottes Geist
.
Gott sprach: »Es soll Licht werden!«
Und es wurde Licht.
Gott sah, dass das Licht gut war,
und Gott trennte das Licht von der Finsternis.
Er nannte das Licht »Tag« und die Finsternis »Nacht«.
Es wurde Abend und wieder Morgen – der erste Tag.
Gott sprach:
»Ein Dach
soll sich wölben mitten im Urmeer
!
Es soll das Wasser darunter
von dem Wasser darüber trennen.«
Und so geschah es
.
Gott machte das Dach
und trennte das Wasser unter dem Dach
von dem Wasser über dem Dach.
Gott nannte das Dach »Himmel«.
Es wurde Abend und wieder Morgen – der zweite Tag.
Gott sprach:
»Das Wasser unter dem Himmel
soll sich an
einem
Ort sammeln,
damit das Land sichtbar wird!«
Und so geschah es.
Gott nannte das Land »Erde«
und das gesammelte Wasser »Meer«.
Und Gott sah, dass es gut war.
Gott sprach:
»Die Erde soll frisches Grün sprießen lassen
und Pflanzen, die Samen tragen!
Sie soll auch Bäume hervorbringen
mit eigenen Früchten und Samen darin!«
Und so geschah es.
Die Erde brachte frisches Grün hervor
und Pflanzen, die Samen tragen.
Sie ließ auch Bäume wachsen
mit eigenen Früchten und Samen darin.
Und Gott sah, dass es gut war.
Es wurde Abend und wieder Morgen – der dritte Tag.
Gott sprach:
»Lichter sollen am Himmelsdach entstehen,
um Tag und Nacht voneinander zu trennen!
Sie sollen als Zeichen dienen,
um die Feste, die Tage und Jahre zu bestimmen.
Als Leuchten sollen sie am Himmelsdach stehen
und der Erde Licht geben.«
Und so geschah es.
Gott machte zwei große Lichter
.
Das größere Licht sollte den Tag beherrschen
und das kleinere die Nacht.
Dazu kamen noch die Sterne.
Gott setzte sie an das Himmelsdach,
um der Erde Licht zu geben.
Sie sollten am Tag und in der Nacht herrschen
und das Licht von der Finsternis trennen.
Und Gott sah, dass es gut war.
Es wurde Abend und wieder Morgen – der vierte Tag.
Gott sprach:
»Das Wasser soll von Lebewesen wimmeln,
und Vögel
sollen fliegen über der Erde und am Himmel!«
Gott schuf die großen Seeungeheuer
und alle Arten von Lebewesen,
von denen das Wasser wimmelt.
Er schuf auch alle Arten von Vögeln.
Und Gott sah, dass es gut war.
Gott segnete
sie und sprach:
»Seid fruchtbar, vermehrt euch
und füllt das ganze Meer!
Auch die Vögel sollen sich vermehren auf der Erde!«
Es wurde Abend und wieder Morgen – der fünfte Tag.
Gott sprach:
»Die Erde soll Lebewesen aller Art hervorbringen:
Vieh, Kriechtiere und wilde Tiere!«
Und so geschah es.
Gott machte die wilden Tiere und das Vieh
und alle Kriechtiere auf dem Boden.
Er machte sie alle nach ihrer eigenen Art.
Und Gott sah, dass es gut war.
Gott sprach:
»Lasst uns
Menschen machen – unser Ebenbild
,
uns gleich sollen sie sein!
Sie sollen herrschen über die Fische im Meer
und die Vögel am Himmel,
über das Vieh und die ganze Erde,
und über alle Kriechtiere auf dem Boden.«
Gott schuf den Menschen nach seinem Bild.
Als Gottes Ebenbild schuf er ihn,
als Mann und Frau schuf er sie.
Gott segnete
sie und sprach zu ihnen:
»Seid fruchtbar und vermehrt euch!
Bevölkert die Erde und nehmt sie in Besitz!
Herrscht über die Fische im Meer
und die Vögel am Himmel
und über alle Tiere, die auf dem Boden kriechen!«
Gott sprach:
»Als Nahrung gebe ich euch alle Pflanzen auf der Erde,
die Samen hervorbringen –
dazu alle Bäume mit Früchten und Samen darin.
Die grünen Pflanzen sollen Futter für die Tiere sein:
für die Tiere auf der Erde, die Vögel am Himmel
und alle Kriechtiere auf dem Boden.«
Und so geschah es.
Gott sah alles an, was er gemacht hatte:
Es war sehr gut.
Es wurde Abend und wieder Morgen – der sechste Tag.
