So wurden Himmel und Erde
vollendet
mit allem, was darin ist.
Am siebten Tag vollendete Gott sein Werk,
das er gemacht hatte.
An diesem Tag ruhte er
aus von all seiner Arbeit,
die er getan hatte.
Gott segnete den siebten Tag
und erklärte ihn zu einem heiligen Tag.
Denn an diesem Tag ruhte Gott aus
von all seinen Werken,
die er geschaffen und gemacht hatte.
Das ist die Entstehungsgeschichte
von Himmel und Erde:
So wurden sie geschaffen.
Zu der Zeit, als Gott der
Herr
Erde und Himmel machte,
wuchs noch nichts auf der Erde.
Es gab keine Sträucher auf dem Feld
und auch sonst keine Pflanzen.
Denn Gott der
Herr
hatte noch keinen Regen
auf die Erde fallen lassen.
Es gab auch keinen Menschen,
der den Erdboden bearbeitete.
Wasser stieg aus der Erde auf
und tränkte den ganzen Erdboden.
Da formte Gott der
Herr
den Menschen aus Staub vom Erdboden
.
Er blies ihm den Lebensatem
in die Nase,
und so wurde der Mensch ein lebendiges Wesen.
Dann legte Gott der
Herr
einen Garten an –
im Osten, in der Landschaft Eden
.
Dorthin brachte er den Menschen,
den er geformt hatte.
Gott der
Herr
ließ aus dem Erdboden
alle Arten von Bäumen emporwachsen.
Sie sahen verlockend aus,
und ihre Früchte schmeckten gut.
In der Mitte des Gartens aber
wuchsen zwei besondere Bäume:
der Baum des Lebens
und der Baum der Erkenntnis von Gut und Böse.
In Eden
entspringt ein Strom,
der den Garten bewässert.
Von dort teilt er sich in vier Flüsse
:
Der erste heißt Pischon.
Er fließt um das ganze Land Hawila herum,
wo es Gold gibt.
Das Gold dieses Landes ist besonders rein.
Dort gibt es auch kostbares Harz
und den Edelstein Karneol.
Der zweite Strom heißt Gihon.
Er fließt um das ganze Land Kusch herum.
Der dritte Strom heißt Tigris.
Er fließt östlich von Assur.
Der vierte Strom ist der Eufrat.
Gott der
Herr
nahm den Menschen
und brachte ihn in den Garten Eden
.
Er sollte ihn bearbeiten und bewahren.
Und Gott der
Herr
gebot dem Menschen:
»Von jedem Baum im Garten darfst du essen.
Aber vom Baum der Erkenntnis von Gut und Böse
darfst du nicht essen.
Sobald du davon isst, wirst du sterben.«
Gott der
Herr
sprach:
»Es ist nicht gut, dass der Mensch allein ist.
Ich will ihm eine Hilfe machen –
ein Gegenüber, das ihm entspricht.«
Gott der
Herr
formte aus dem Erdboden
alle Tiere auf dem Feld und alle Vögel am Himmel.
Dann brachte er sie zu dem Menschen,
um zu sehen, wie er sie nennen würde.
Jedes Lebewesen sollte so heißen,
wie der Mensch es nannte.
Also gab der Mensch ihnen Namen:
allem Vieh, den Vögeln am Himmel
und allen Tieren auf dem Feld.
Aber es war keine Hilfe für den Menschen dabei –
kein Gegenüber, das ihm entsprach.
Da versetzte Gott der
Herr
den Menschen in einen tiefen Schlaf.
Er nahm eine von seinen Rippen
und verschloss die Stelle mit Fleisch.
Aus der Rippe, die er vom Menschen genommen hatte,
bildete Gott der
Herr
eine Frau.
Die brachte er zum Menschen.
Da sagte der Mensch:
»Sie ist es! Sie ist von meinem Fleisch und Blut.
›Frau‹
soll sie heißen und ich ›Mann‹
.
Von mir ist sie genommen, wir gehören zusammen.«
Darum verlässt ein Mann seinen Vater und seine Mutter
und verbindet sich mit seiner Frau.
Sie sind dann eins mit Leib und Seele.
Der Mann und seine Frau waren beide nackt,
doch sie schämten sich nicht voreinander.
