Als die Menschen sich vermehrten
und auf der Erde ausbreiteten,
bekamen sie auch viele Töchter.
Die Gottessöhne
sahen,
dass die Töchter der Menschen schön waren.
Sie nahmen sich Frauen, wie sie wollten.
Da sprach der
Herr
:
»Mein Geist soll nicht für eine so lange Zeit
im Menschen bleiben.
Denn der Mensch ist vergänglich.
Er soll nicht mehr als 120 Jahre alt werden.«
Zu dieser Zeit, wie auch später,
lebten auf der Erde noch Riesen.
Sie entstammten der Verbindung
der Gottessöhne mit den Töchtern der Menschen.
Das sind die berühmten Helden aus uralter Zeit.
Der
Herr
sah,
dass die Bosheit der Menschen
auf der Erde zugenommen hatte.
Den ganzen Tag lang hatten sie nur Böses im Sinn.
Da bereute es der
Herr
,
dass er die Menschen auf der Erde gemacht hatte.
Er war zutiefst betrübt.
Der
Herr
sprach:
»Ich will die Menschen, die ich erschaffen habe,
wieder von der Erde auslöschen.
Ja, ich will alles auslöschen –
von den Menschen bis zum Vieh,
von den Kriechtieren bis zu den Vögeln am Himmel.
Denn ich bereue, dass ich sie gemacht habe.«
Noah aber fand Gnade
beim
Herrn
.
Das ist die Familiengeschichte von Noah:
Noah war ein gerechter
Mann
und tadellos – im Gegensatz zu seinen Zeitgenossen.
Er führte ein Leben in enger Beziehung zu Gott.
Noah hatte drei Söhne: Sem, Ham und Jafet.
Doch die Erde war in den Augen Gottes
durch und durch verdorben und voller Gewalttaten.
Gott sah auf die Erde:
Sie war durch und durch verdorben.
Denn alle Lebewesen auf der Erde
hatten den rechten Weg verlassen
und sich dem Bösen zugewandt.
Da sagte Gott zu Noah:
»Ich habe den Untergang aller Lebewesen beschlossen,
denn ihretwegen ist die Erde voller Gewalttaten.
Ja, ich will sie mit der Erde vernichten.
Bau dir ein Schiff, eine Arche
, aus Nadelholz!
Statte die Arche mit Kammern aus
und dichte sie innen wie außen mit Pech ab.
Mach die Arche 150 Meter
lang,
25 Meter
breit und 15 Meter
hoch.
Mach das Dach
für die Arche so,
dass es einen halben Meter
übersteht.
Bring den Eingang der Arche an ihrer Seite an.
Bau sie mit drei Stockwerken:
einem unteren, einem mittleren und einem oberen.
Denn ich will eine Sintflut
über die Erde hereinbrechen lassen.
Sie soll alles unter dem Himmel vernichten,
in dem der Lebensatem ist.
Alles, was auf der Erde ist, soll umkommen.
Doch mit dir schließe ich einen Bund
:
Geh in die Arche
– zusammen mit deinen Söhnen,
deiner Frau und den Frauen deiner Söhne.
Nimm von allen Lebewesen
jeweils ein Paar mit in die Arche.
Je ein Männchen und ein Weibchen soll es sein,
damit sie mit dir am Leben bleiben.
Von jeder Tierart sollen je zwei zu dir kommen:
von den Vögeln, dem Vieh
und den Kriechtieren auf dem Boden.
So bleiben sie am Leben.
Nimm genug zu essen mit,
und leg Vorräte an für dich und die Tiere.«
Noah machte alles so, wie Gott es ihm befohlen hatte.
Genauso machte er es.
