Damals regierten vier Großkönige
im Land:
Amrafel, der König von Schinar, Arjoch von Ellasar,
Kedor-Laomer von Elam und Tidal von Gojim.
Sie führten Krieg gegen fünf Stadtkönige
:
Bera
von Sodom
, Birscha
von Gomorra
,
Schinab von Adma und Schemeber von Zebojim.
Sie kämpften auch gegen den König der Stadt Bela
,
die jetzt Zoar heißt.
Vereint zogen die Stadtkönige ins Tal Siddim,
wo heute das Salzmeer
liegt.
Zwölf Jahre lang hatten sie dem Kedor-Laomer gedient,
aber im dreizehnten Jahr widersetzten sie sich ihm.
Im vierzehnten Jahr rückte Kedor-Laomer an,
zusammen mit den Großkönigen
,
die mit ihm verbündet waren.
Bei Aschterot-Karnajim schlugen sie die Rafaiter
und bei Ham die Susiter
.
In der Ebene von Kirjatajim besiegten sie die Emiter
.
Sie bezwangen die Horiter
in deren Land.
Das erstreckte sich vom Gebirge Seir
bis nach El-Paran am Rand der Wüste.
Dann drehten sie um
und rückten gegen En-Mischpat vor,
das jetzt Kadesch heißt.
Sie eroberten das ganze Gebiet der Amalekiter
und Hazezon-Tamar, wo die Amoriter
lebten.
Da traten die Könige von Sodom, Gomorra
, Adma,
Zebojim und Bela
, heute Zoar, gegen sie an.
Im Tal Siddim stellten sie sich zum Kampf auf
gegen Kedor-Laomer, den Großkönig von Elam.
Auf dessen Seite waren die Könige Tidal von Gojim,
Amrafel von Schinar und Arjoch von Ellasar.
So standen also die vier Großkönige
den fünf Stadtkönigen gegenüber.
Das Tal Siddim aber war voller Asphaltgruben
.
Die Könige von Sodom und Gomorra ergriffen die Flucht
und fielen dort hinein.
Die übrigen Stadtkönige
flüchteten ins Gebirge.
Da plünderten die Großkönige
den gesamten Besitz von Sodom und Gomorra.
Sie raubten auch alle Ernteerträge.
Dann zogen sie davon.
Sie nahmen Abrams
Neffen Lot
mit
und seinen ganzen Besitz.
Lot wohnte damals in Sodom.
Einer von denen, die fliehen konnten,
kam zu dem Hebräer
Abram
.
Er berichtete ihm alles, was geschehen war.
Abram wohnte damals bei den Eichen von Mamre
.
Mamre hieß auch der Bruder von Eschkol und Aner,
ein Amoriter
.
Die drei waren mit Abram verbündet.
So erfuhr Abram,
dass man seinen Verwandten gefangen genommen hatte.
Da rief er seine kampferprobten Leute zusammen.
Es waren 318 Männer,
die alle aus seinem Lager stammten.
Mit ihnen verfolgte er die Großkönige
bis Dan
.
Dort teilte er seine Truppe auf.
Abram und seine Leute überfielen die Großkönige.
Mitten in der Nacht schlugen sie sie in die Flucht.
Dann verfolgte er sie bis Hoba,
das nördlich von Damaskus
liegt.
Abram nahm ihnen alles wieder ab,
auch das, was Lot
gehörte.
Er befreite seinen Verwandten Lot,
die Frauen und die übrigen Gefangenen.
Nach seinem Sieg über Kedor-Laomer
und die Großkönige
, die mit diesem verbündet waren,
kehrte Abram
zurück.
Da zog ihm der König von Sodom entgegen
ins Tal Schawe, das jetzt Königstal heißt.
Auch Melchisedek, der König von Salem
, kam dorthin
und brachte Brot und Wein.
Er war Priester des Höchsten Gottes.
Er segnete Abram und sagte:
»Gesegnet
sei Abram vom Höchsten Gott,
der Himmel und Erde erschaffen hat!
Gepriesen sei der Höchste Gott,
der deine Feinde in deine Hand gegeben hat!«
Da gab Abram dem Melchisedek
den zehnten Teil
der ganzen Beute.
Der König von Sodom
sagte zu Abram
:
»Gib mir meine Leute, die Beute kannst du behalten!«
Da antwortete Abram dem König von Sodom:
»Ich erhebe meine Hand
zum
Herrn
,
dem Höchsten Gott,
der Himmel und Erde erschaffen hat.
Ich werde nichts behalten, was dir gehört –
nicht einmal einen Faden oder Schuhriemen!
Du sollst nicht behaupten können:
›Ich habe Abram reich gemacht.‹!
Für mich selbst will ich nichts,
abgesehen von dem, was meine Leute verzehrt haben.
Aber Aner, Eschkol und Mamre
sollen ihren Anteil an der Beute erhalten.
Diese Männer sind mit mir gezogen.
Sie sollen das bekommen, was ihnen zusteht.«
