So sollen Bezalel und Oholiab die Arbeiten ausführen,
zusammen mit allen Fachleuten.
Ihnen hat der
Herr
Weisheit und Einsicht gegeben.
So können sie alle Arbeiten
für die Einrichtung des Heiligtums ausführen,
wie der
Herr
es geboten hat.«
Darauf berief Mose Bezalel, Oholiab und alle Fachleute.
Der
Herr
hatte ihnen Weisheit gegeben.
Sie alle waren gern bereit,
mit der Arbeit zu beginnen.
Sie erhielten von Mose alle Abgaben der Israeliten,
mit denen das Heiligtum errichtet werden sollte.
Auch weiterhin brachten die Israeliten freiwillig
Morgen für Morgen ihre Gaben zu Mose
.
Da kamen die Fachleute, die das Heiligtum bauten,
ein jeder von der Arbeit, an der er gerade war.
Sie sagten zu Mose:
»Das Volk bringt viel zu viel.
Es ist mehr, als wir für die Arbeit brauchen,
die uns der
Herr
aufgetragen hat.«
Da befahl Mose, dass man im Lager ausrief:
»Keiner, weder Mann noch Frau,
soll mehr eine Arbeit tun
,
um eine Abgabe für das Heiligtum zu bringen.«
So wurde das Volk davon abgehalten,
immer mehr zu bringen.
Das Material reichte aus,
um alle Arbeiten auszuführen.
Es blieb sogar noch etwas davon übrig.
Alle Fachleute unter den Handwerkern
bauten die Wohnung
für Gott.
Sie bestand aus zehn Zeltbahnen.
Man webte sie aus feinem Leinengarn,
violetter, purpurroter
und karmesinroter
Wolle
und bestickte sie mit Kerubim.
Jede Zeltbahn war 14 Meter
lang und 2 Meter
breit.
Alle hatten dasselbe Maß.
Je fünf Zeltbahnen wurden aneinandergenäht.
So entstanden zwei große Stücke.
An einen Rand des einen Stücks nähte man Schlaufen
aus violetter Wolle,
ebenso an den Rand des anderen Stücks.
50 Schlaufen nähte man so an jedes Stück,
dass sie einander gegenüberlagen.
Dafür machte man 50 goldene Haken.
Mit ihnen verband man die beiden Stücke
an den Schlaufen,
sodass sie zusammen die Wohnung bildeten.
Sodann webte man Zeltbahnen aus Ziegenhaar
für das Überzelt über der Wohnung
.
Es waren elf Zeltbahnen.
Die elf Bahnen waren genau gleich,
jede 15 Meter
lang und 2 Meter
breit.
Fünf der Zeltbahnen wurden zu einem Stück verbunden,
und ebenso die sechs anderen Zeltbahnen.
Man nähte je 50 Schlaufen
an einen Rand jedes der beiden Stücke.
Dafür machte man 50 bronzene Haken,
um das Überzelt zu einem Ganzen zusammenzufügen.
Dazu machte man für das Zelt eine Überdecke
aus rot gefärbten Widderfellen.
Darüber kam noch eine Decke aus festem Leder.
Man fertigte Bretter aus Akazienholz
für die Wände der Wohnung
.
Jedes Brett war fünf Meter
lang
und drei viertel Meter
breit.
Jedes bekam zwei Zapfen,
mit denen es sich in seine Sockel stecken ließ.
So machte man es bei allen Brettern der Wohnung.
Für die Südseite der Wohnung fertigte man 20 Bretter.
Dazu gehörten 40 silberne Sockel,
je zwei Sockel unter ein Brett für seine beiden Zapfen.
Auch für die nördliche Seitenwand
machte man 20 Bretter,
dazu 40 silberne Sockel, zwei unter jedes Brett.
Für die Rückwand der Wohnung, die nach Westen liegt,
fertigte man sechs weitere Bretter.
Dazu kamen noch zwei Bretter
als Eckstücke der Rückwand.
Beide waren gleich beschaffen
und hatten genaue Gegenstücke,
die von unten bis oben mit ihnen zusammenhingen.
Am oberen Ende hatten sie je einen Ring.
Insgesamt waren es acht Bretter
mit 16 silbernen Sockeln, je zwei unter jedem Brett.
Dann fertigte man Querbalken aus Akazienholz:
fünf für die Bretter der einen Seitenwand der Wohnung,
fünf Querbalken für die Bretter der anderen Seitenwand
und fünf für die Bretter der Rückwand im Westen.
Der mittlere Querbalken wurde so gemacht,
dass er die Bretter durchgehend in der Mitte verband.
Man überzog die Bretter mit Gold
und befestigte goldene Ringe an ihnen
als Halterung für die Querbalken.
Auch die Querbalken überzog man mit Gold.
Einen Vorhang webte man
aus violetter, purpurroter
und karmesinroter
Wolle
und feinem Leinengarn, bestickt mit Kerubim
.
Man hängte ihn an vier Pfosten aus Akazienholz auf,
die mit Gold überzogen waren.
Auch ihre Haken fertigte man aus Gold
und goss für sie vier silberne Sockel.
Auch für den Eingang des Zeltes
fertigte man einen Vorhang.
Er war aus violetter, purpurroter
und karmesinroter
Wolle
und feinem Leinengarn gewebt.
Für diesen Vorhang fertigte man fünf Pfosten mit Haken
und überzog ihre Köpfe und Verstrebungen mit Gold.
Sie bekamen fünf Sockel aus Bronze
.
