Die Männer aus Efraim
taten sich zusammen.
Sie zogen nach Norden und warfen Jiftach vor:
»Warum bist du ohne uns in den Krieg gezogen,
um gegen die Ammoniter
zu kämpfen?
Warum hast du uns nicht aufgefordert,
mit dir in den Krieg zu ziehen?
Wir werden dir das Haus über dem Kopf anzünden!«
Jiftach aber antwortete ihnen:
»Ich und mein Volk lagen mit den Ammonitern im Streit.
Und der Streit war heftig.
Da habe ich euch um Hilfe gerufen.
Doch ihr habt mich nicht aus ihrer Gewalt gerettet.
Als ich sah, dass ihr mir nicht zu Hilfe kommt,
handelte ich auf eigene Faust.
Ich zog gegen die Ammoniter in den Kampf,
und der
Herr
gab sie in meine Gewalt.
Was soll das, dass ihr jetzt zu mir kommt?
Wollt ihr gegen mich kämpfen?«
Jiftach rief alle Männer aus Gilead
zusammen.
Dann griffen sie die Efraimiter an und besiegten sie.
Die Männer aus Gilead waren nämlich wütend darüber,
dass die Efraimiter behauptet hatten:
»Ihr Gileaditer seid doch gar kein eigener Stamm,
sondern nur aus Efraim dahergelaufen.
Euer Land Gilead gehört euch gar nicht,
es gehört Efraim
und Manasse
!«
Die Gileaditer besetzten nun die Übergänge am Jordan
,
die in das Gebiet von Efraim führen.
Kam nun ein flüchtiger Efraimiter und wollte hinüber,
fragten ihn die Männer aus Gilead: »Bist du aus Efraim?«
Wenn der dann »Nein!« sagte,
forderten sie ihn auf:
»Sag mal das Wort: Schibbolet!«
Denn die Efraimiter hatten Schwierigkeiten,
das Wort richtig auszusprechen.
Wenn er dann »Sibbolet« sagte,
ergriffen sie ihn und töteten ihn auf der Stelle.
So kamen zu dieser Zeit 42.000 Efraimiter ums Leben.
Jiftach herrschte sechs Jahre über Israel.
Dann starb der Gileaditer Jiftach
und wurde in seiner Stadt in Gilead
begraben.
Nach Jiftach war Ibzan Richter in Israel.
Er stammte aus Betlehem
.
Er hatte 30 Söhne und 30 Töchter.
Seine Töchter verheiratete er außer Haus
und für seine Söhne holte er 30 Töchter
als Ehefrauen in sein Haus.
Sieben Jahre herrschte
er über Israel.
Dann starb Ibzan und wurde in Betlehem begraben.
Nach ihm war Elon Richter
in Israel.
Er gehörte zum Stamm Sebulon
.
Zehn Jahre herrschte
er über Israel.
Dann starb Elon aus dem Stamm Sebulon
und wurde in Ajalon im Gebiet von Sebulon begraben.
Nach ihm war Abdon Richter
in Israel.
Er war der Sohn des Hillel und stammte aus Piraton.
Er hatte 40 Söhne und 30 Enkel,
die ritten auf 70 Eseln.
Acht Jahre herrschte
er über Israel.
Dann starb Abdon, der Sohn des Hillel, aus Piraton.
Er wurde in Piraton im Gebiet von Efraim
begraben,
am Berg der Amalekiter.
