Das ist der Familienstammbaum von Adam
:
Als Gott den Menschen erschuf,
machte er ihn als sein Ebenbild
.
Er schuf sie als Mann und Frau.
Gott segnete
sie
und gab ihnen den Namen »Mensch« –
an dem Tag, als sie erschaffen wurden.
Adam
war 130 Jahre alt,
da wurde er wieder Vater.
Sein Sohn war ihm so ähnlich wie sein Ebenbild.
Er gab ihm den Namen Set
.
Adam lebte nach Sets Geburt noch 800 Jahre
und bekam weitere Söhne und Töchter.
Er starb im Alter von 930 Jahren.
Set war 105 Jahre alt,
als sein Sohn Enosch geboren wurde.
Set lebte nach Enoschs Geburt noch 807 Jahre
und bekam weitere Söhne und Töchter.
Er starb im Alter von 912 Jahren.
Enosch war 90 Jahre alt,
als sein Sohn Kenan geboren wurde.
Enosch lebte nach Kenans Geburt noch 815 Jahre
und bekam weitere Söhne und Töchter.
Er starb im Alter von 905 Jahren.
Kenan war 70 Jahre alt,
als sein Sohn Mahalalel geboren wurde.
Kenan lebte nach Mahalalels Geburt noch 840 Jahre
und bekam weitere Söhne und Töchter.
Er starb im Alter von 910 Jahren.
Mahalalel war 65 Jahre alt,
als sein Sohn Jered geboren wurde.
Mahalalel lebte nach Jereds Geburt noch 830 Jahre
und bekam weitere Söhne und Töchter.
Er starb im Alter von 895 Jahren.
Jered war 162 Jahre alt,
als sein Sohn Henoch geboren wurde.
Jered lebte nach Henochs Geburt noch 800 Jahre
und bekam weitere Söhne und Töchter.
Er starb im Alter von 962 Jahren.
Henoch war 65 Jahre alt,
als sein Sohn Metuschelach geboren wurde.
Henoch führte ein Leben in enger Beziehung zu Gott.
Nach der Geburt Metuschelachs lebte er noch 300 Jahre
und bekam weitere Söhne und Töchter.
Henoch wurde 365 Jahre alt.
Nachdem er in enger Beziehung zu Gott gelebt hatte,
war er plötzlich nicht mehr da.
Denn Gott hatte ihn von der Erde weggenommen
.
Metuschelach
war 187 Jahre alt,
als sein Sohn Lamech geboren wurde.
Metuschelach lebte nach Lamechs Geburt noch 782 Jahre
und bekam weitere Söhne und Töchter.
Er starb im Alter von 969 Jahren.
Lamech war 182 Jahre alt,
als er einen Sohn bekam.
Er gab ihm den Namen Noah und sagte:
»Dieser wird uns trösten
bei unserer Arbeit und Mühe auf dem Ackerboden,
den der
Herr
verflucht hat.«
Lamech lebte nach Noahs Geburt noch 595 Jahre
und bekam weitere Söhne und Töchter.
Er starb im Alter von 777 Jahren.
Noah
war 500 Jahre alt,
als seine Söhne Sem, Ham und Jafet geboren wurden.
