Der
Herr
sagte zu Mose
:
Rede mit den Israeliten!
Sie sollen für mich eine Abgabe erheben.
Jeder soll sie entrichten, der gern dazu bereit ist.
Darin besteht die Abgabe, die entrichtet werden soll:
Gold, Silber und Bronze
,
violette, purpurrote und karmesinrote
Wolle,
feines Leinen und Ziegenhaar,
rot gefärbte Widderfelle, festes Leder und Akazienholz,
Öl für den Leuchter
, Balsam für das Salböl
und für duftendes Räucherwerk,
Karneolsteine und andere Ziersteine
für den Priesterschurz
und die Brusttasche
.
Die Israeliten sollen mir ein Heiligtum bauen,
weil ich bei ihnen wohnen will.
Ich werde dir einen Plan zeigen.
Nach dem sollt ihr die Wohnung für Gott bauen
und alles, was zu ihr gehört.
Macht eine Lade
aus Akazienholz!
Sie soll eineinviertel Meter
lang sein,
drei viertel Meter
breit und ebenso hoch.
Überzieh sie innen und außen mit reinem Gold
und bring ringsum eine goldene Leiste an.
Gieß für sie vier goldene Ringe.
Die befestige an ihren vier unteren Ecken,
je zwei Ringe auf jeder Seite.
Fertige Stangen aus Akazienholz
und überzieh sie mit Gold.
Dann steck sie durch die Ringe an den Seiten der Lade,
damit man die Lade tragen kann.
Die Stangen sollen in den Ringen der Lade bleiben
und nicht entfernt werden.
In die Lade sollst du die Tafeln mit den Geboten
legen,
die ich dir übergeben werde.
Mach eine Platte
aus reinem Gold.
Sie soll eineinviertel Meter
lang
und drei viertel Meter
breit sein
und zwei goldene Kerubim
haben.
Arbeite die Kerubim
so aus dem Gold der Platte heraus,
dass sie an ihren beiden Seiten stehen.
Die Kerubim sollen so herausgearbeitet werden,
dass sie einander gegenüberstehen.
Die Kerubim sollen ihre Flügel nach oben ausbreiten
und die Platte mit den Flügeln beschützen.
Ihre Gesichter sollen einander zugewandt
und zur Platte gerichtet sein.
Stell die Platte über die Lade
.
In die Lade leg die Tafeln mit den Geboten
,
die ich dir geben werde.
Über der Platte mit den Kerubim
ist die Stelle, wo ich dir begegnen will.
Über der Lade mit den Geboten will ich mit dir reden.
Dort will ich dir alles sagen,
was ich für die Israeliten befehlen werde.
Mach einen Tisch aus Akazienholz,
einen Meter
lang, einen halben Meter
breit
und drei viertel Meter
hoch.
Überzieh ihn mit reinem Gold
und bring ringsum eine goldene Leiste an.
Gib ihm ringsum eine handbreite Einfassung
und bring daran eine goldene Leiste an.
Gieß vier goldene Ringe
und befestige sie an den vier Ecken bei den Füßen.
Die Ringe sollen dicht an der Einfassung sein.
Sie dienen als Ösen für Stangen,
sodass man den Tisch tragen kann.
Fertige die Stangen aus Akazienholz
und überzieh sie mit Gold.
An ihnen soll der Tisch getragen werden.
Mach für den Tisch
Schüsseln und Schalen, Kannen und Krüge,
mit denen das Trankopfer
dargebracht wird.
Mach sie aus reinem Gold.
Sorge dafür,
dass immer Schaubrote
vor mir auf dem Tisch liegen.
Mach einen Leuchter
aus reinem Gold.
Leuchter, Fuß und Schaft
sollen aus einem Stück gearbeitet sein,
mit Blüten, Knospen und Blättern.
Er soll sechs Arme haben,
je drei auf jeder Seite des Schafts.
Jeder Arm soll drei Blüten haben,
geformt wie Mandelblüten mit Knospen und Blättern.
So soll es an allen sechs Armen des Leuchters sein.
Der Schaft des Leuchters hat vier Blüten,
geformt wie Mandelblüten mit Knospen und Blättern:
je eine Knospe unter jedem Paar der Arme,
die von dem Leuchter ausgehen.
So ist es bei jedem Paar der sechs Arme des Leuchters.
Alle Knospen und Arme sollen
aus dem Leuchter herausgearbeitet sein.
Das Ganze soll aus einem Stück
und aus reinem Gold gearbeitet sein.
Mach für den Leuchter
sieben Öllampen
aus reinem Gold.
Die Lampen sollen so auf den Leuchter gesetzt werden,
dass das Licht nach vorn fällt.
Fertige für den Leuchter noch
goldene Dochtscheren
und Pfannen an.
Der Leuchter und alle diese Geräte
sollen aus 34 Kilogramm
reinem Gold gemacht sein.
Achte darauf,
dass alles genau nach dem Plan gemacht wird,
der dir auf dem Berg
gezeigt werden wird.
