Aus der violetten, purpurroten
und karmesinroten
Wolle
webte man Gewänder für den Dienst im Heiligtum.
Für Aaron
webte man die heiligen Gewänder,
wie der
Herr
es Mose
geboten hatte.
Man machte den Priesterschurz aus Gold,
violetter, purpurroter
und karmesinroter
Wolle
und feinem Leinengarn.
Sie hämmerten das Blattgold
und schnitten daraus Goldfäden.
Die webten sie unter die violette, purpurrote
und karmesinrote Wolle und das feine Leinen.
Der Schurz bekam auf beiden Seiten Schulterstücke,
die miteinander verbunden waren.
Oben am Schurz saß ein Hüftbund.
Er war in derselben Weise aus Gold,
violetter, purpurroter und karmesinroter Wolle
und feinem Leinengarn gewebt.
So hatte der
Herr
es Mose geboten.
Sie gravierten die Karneolsteine wie Siegel
mit den Namen der Söhne Israels
und fassten sie in Gold.
Dann setzten sie sie als Erinnerungszeichen
auf die Schulterstücke des Priesterschurzes
,
wie der
Herr
es Mose geboten hatte.
Man webte die Brusttasche
in derselben Weise wie den Priesterschurz
:
aus Gold, violetter, purpurroter
und karmesinroter
Wolle
und feinem Leinengarn.
Sie war quadratisch.
Der Stoff war doppelt gelegt,
25 Zentimeter
lang und 25 Zentimeter breit.
Sie besetzten sie mit vier Reihen von Edelsteinen:
die erste Reihe mit Rubin, Topas und Smaragd;
die zweite mit Granat, Saphir und Jaspis;
die dritte mit Achat, Hyazinth und Amethyst;
die vierte Reihe mit Chrysolith, Karneol und Onyx.
Die Steine waren in Gold gefasst.
Sie trugen die Namen der Söhne Israels
.
Genau zwölf waren es wie die zwölf Stämme.
In jeden Stein war einer ihrer Namen eingraviert,
so wie ein Siegel graviert ist.
Sie machten für die Brusttasche
geflochtene Schnüre aus reinem Gold.
Sie nähten dafür an den beiden Ecken der Brusttasche
zwei goldene Fassungen und zwei goldene Ringe an.
Daran befestigten sie die zwei goldenen Schnüre.
Die anderen Enden der beiden Schnüre
befestigten sie an den beiden Fassungen.
Sie saßen vorn am Priesterschurz
auf den beiden Schulterstücken.
Auch für die unteren Ecken der Brusttasche
machten sie zwei goldene Ringe.
Sie saßen innen am Saum,
der dem Priesterschurz zugekehrt war.
Zwei weitere goldene Ringe nähten sie
unten an die Schulterstücke des Priesterschurzes,
an die Verbindungsnaht mit dem Hüftbund.
Die Ringe an der Brusttasche verbanden sie
mit den Ringen des Priesterschurzes.
So saß die Brusttasche über dem Hüftbund.
Dafür nahmen sie eine Schnur aus violetter Wolle.
Dadurch konnte die Brusttasche über dem Priesterschurz
nicht verrutschen.
So hatte der
Herr
es Mose
geboten.
Man fertigte das Obergewand,
das unter dem Priesterschurz
getragen wird.
Es war ganz aus violetter Wolle gewebt.
Wie bei einem ledernen Brustpanzer
war der Halsausschnitt
mit einer Borte eingefasst.
So konnte er nicht einreißen.
Sie verzierten den Saum des Obergewands
mit Granatäpfeln
aus violettem, purpurrotem
und karmesinrotem
Wollgarn.
Auch machten sie Glöckchen aus reinem Gold.
Die setzten sie ringsum an den Saum des Obergewands
zwischen die Granatäpfel.
Je ein Glöckchen wechselte mit einem Granatapfel.
Man trug sie beim Dienst am Heiligtum,
wie der
Herr
es Mose
geboten hatte.
Sie webten Untergewänder aus feinem Leinen
für Aaron
und seine Söhne;
den Turban aus feinem Leinen;
die Priestermützen aus feinem Leinen;
die Hosen aus feinem Leinengarn
und den Gürtel, gewebt aus feinem Leinengarn
und violetter, purpurroter
und karmesinroter
Wolle.
So hatte der
Herr
es Mose
geboten.
Sie fertigten die Blüte an
für den heiligen Stirnreif aus reinem Gold.
Darauf gravierten sie wie bei einem Siegel:
Heilig für den
Herrn
.
Sie banden eine Schnur aus violetter Wolle daran,
um die Blüte oben auf den Turban zu setzen.
So hatte der
Herr
es Mose
geboten.
Damit waren alle Arbeiten für die Wohnung Gottes,
das Zelt der Begegnung
, vollendet.
Die Israeliten hatten alles genauso gemacht,
wie der
Herr
es Mose
geboten hatte.
So hatten sie es ausgeführt.
Dann brachten sie die Wohnung zu Mose:
das Zelt mit allem, was dazu gehört:
die Haken, Bretter, Querbalken, Pfosten und Sockel;
die Überdecke aus rot gefärbten Widderfellen
und darüber die Decke aus festem Leder;
den Vorhang, der die Lade
verbirgt;
die Lade mit den Geboten und ihre Tragestangen;
die Platte;
den Tisch mit all seinen Gefäßen und dem Schaubrot;
den Leuchter
aus reinem Gold mit den Öllampen
darauf,
allen Geräten und dem Öl für den Leuchter;
den goldenen Altar
;
das Salböl
und das duftende Räucherwerk;
den Vorhang für den Eingang des Zeltes;
den bronzenen
Altar mit dem bronzenen Gittergeflecht,
seinen Tragestangen und allen Geräten;
das Wasserbecken und sein Gestell;
die Stoffbahnen für den Vorhof,
seine Pfosten und Sockel;
den Vorhang für den Eingang des Vorhofs,
dazu die Seile und Zeltpflöcke;
alle Geräte für den Dienst an der Wohnung,
dem Zelt der Begegnung;
die gewebten Gewänder für den Dienst im Heiligtum,
die der Priester Aaron
und seine Söhne
beim Priesterdienst tragen sollen.
Ganz so, wie der
Herr
es Mose geboten hatte,
hatten die Israeliten alle Arbeiten ausgeführt.
Da sah Mose das ganze Werk an.
Und siehe, sie hatten es genau so gemacht,
wie der
Herr
es geboten hatte.
Und Mose segnete
sie.
