Gott sprach alle diese Worte:
»Ich bin der
Herr
, dein Gott!
Ich habe dich aus dem Land Ägypten herausgeführt
–
aus dem Leben in der Sklaverei.
Du sollst neben mir
keine anderen Götter haben!
Du sollst dir kein Bild von Gott
machen!
Nichts, was im Himmel und auf der Erde ist
und im Wasser unter der Erde, kann ihn darstellen.
Du sollst keine anderen Götter
anbeten und verehren!
Denn ich bin der
Herr
, dein Gott.
Ich bin ein eifersüchtiger Gott
:
Die mir untreu werden, lasse ich nicht davonkommen.
Wenn die Väter Schuld
auf sich geladen haben,
ziehe ich auch die Kinder zur Verantwortung –
bis zur dritten und vierten Generation.
Doch die mich lieben und meine Gebote befolgen,
erfahren meine Güte noch in tausend Generationen.
Du sollst den Namen des
Herrn
, deines Gottes,
nicht missbrauchen
!
Denn wer das tut, den wird der
Herr
bestrafen.
Du sollst an den Sabbat
denken!
Er soll ein heiliger Tag sein!
Sechs Tage in der Woche darfst du jede Arbeit tun.
Aber der siebte Tag ist ein Ruhetag.
Er gehört dem
Herrn
, deinem Gott.
An diesem Tag darfst du keine Arbeit tun:
weder du selbst noch dein Sohn oder deine Tochter,
dein Sklave oder deine Sklavin
,
auch nicht dein Vieh oder der Fremde
in deiner Stadt.
Denn in sechs Tagen hat der
Herr
den Himmel, die Erde und das Meer gemacht
–
mit allem, was dort lebt.
Aber am siebten Tag ruhte er.
Deswegen hat der
Herr
den Ruhetag gesegnet
und ihn zu einem heiligen Tag gemacht.
Du sollst deinen Vater und deine Mutter ehren
und für sie sorgen!
Dann wirst du lange leben in dem Land,
das der
Herr
, dein Gott, dir geben wird.
Du sollst nicht töten!
Du sollst nicht ehebrechen
!
Du sollst nicht stehlen!
Du sollst nichts Falsches über deinen Nächsten sagen
!
Du sollst nichts begehren,
was deinem Nächsten gehört:
weder sein Haus noch seine Frau,
seinen Sklaven oder seine Sklavin,
sein Rind, seinen Esel oder irgendetwas anderes.«
Das ganze Volk sah, wie es donnerte und blitzte.
Das Widderhorn
erscholl, und der Berg rauchte.
Da zitterten sie vor Angst und blieben in der Ferne.
Sie sagten zu Mose
:
»Rede du mit uns! Auf dich wollen wir hören.
Aber Gott soll nicht mit uns reden, sonst sterben wir.«
Mose sagte zum Volk: »Fürchtet euch nicht!
Gott ist gekommen, weil er euch auf die Probe stellen will.
Haltet euch vor Augen, dass er zu fürchten ist,
damit ihr kein Unrecht tut.«
So blieb das Volk in der Ferne.
Mose aber näherte sich dem Dunkel, in dem Gott war.
Der
Herr
sagte zu Mose
:
So sollst du zu den Israeliten sagen:
Ihr habt gesehen, wie ich vom Himmel her zu euch geredet habe.
Ihr sollt euch neben mir
keine Götter machen.
Weder Götter aus Silber
noch Götter aus Gold
dürft ihr euch machen.
Einen Altar
aus Erde sollst du mir errichten.
Darauf schlachte deine Schafe, Ziegen und Rinder,
um sie als Brandopfer
und Dankopfer
darzubringen.
Überall, wo ich meinen Namen anrufen lasse,
will ich zu dir kommen und dich segnen
.
Wenn du mir aber einen Altar aus Steinen bauen willst,
darfst du keine behauenen Steine nehmen.
Denn Steine, die du mit dem Meißel bearbeitet hast,
sind entweiht.
Steig nicht auf Stufen zu meinem Altar empor,
denn dabei könnte man unter dein Gewand sehen.
