Kaum war Ehud gestorben,
taten die Israeliten schon wieder,
was in den Augen des
Herrn
böse war.
Der
Herr
aber lieferte sie Jabin aus.
Der war König von Kanaan
und regierte in Hazor
.
Der Kommandant seines Heeres hieß Sisera
und hatte sein Hauptquartier in Haroschet-Gojim.
Die Israeliten schrien zum
Herrn
um Hilfe.
Denn Jabin verfügte über 900 eiserne Streitwagen
.
20 Jahre unterdrückte er die Israeliten mit Gewalt.
Debora war eine Prophetin
,
die mit Lappidot verheiratet war.
Sie herrschte damals als Richterin
über Israel.
Ihren Amtssitz hatte sie unter der Debora-Palme,
zwischen Rama
und Bet-El
auf dem Gebirge Efraim.
Dorthin gingen die Israeliten,
wenn ein Rechtsfall zu entscheiden war.
Debora ließ nun Barak zu sich rufen.
Der war der Sohn des Abinoam
und stammte aus Kedesch
im Gebiet von Naftali
.
Zu ihm sagte sie: »Ist es nicht so,
dass der
Herr
, der Gott Israels, den Befehl gab:
Auf, zieh sofort zum Berg Tabor
!
Führe 10.000 Mann aus Naftali und Sebulon
dorthin!
Dann will ich dafür sorgen,
dass der Kommandant Sisera dir entgegenzieht –
mit Jabins Heer, seinen Streitwagen
und Truppen.
Am Bach Kischon
wirst du auf ihn treffen.
Dann gebe ich ihn in deine Gewalt.«
Barak antwortete ihr:
»Wenn du mit mir kommst, dann gehe ich!
Wenn nicht, dann gehe ich nicht!«
Darauf sagte sie:
»Ja, ich komme mit dir!
Nur sollst du wissen:
Du ziehst jetzt in die Schlacht,
doch Ruhm wirst du auf diesem Weg nicht ernten.
Der
Herr
wird Sisera in die Hand einer Frau geben.«
Dann stand Debora auf und ging mit Barak nach Kedesch.
Dort stellte Barak ein Heer zusammen.
10.000 Mann aus Naftali und Sebulon folgten ihm.
Auch Debora war dabei.
Es ist noch zu erwähnen:
Der Keniter Heber war nach Norden gezogen.
Er hatte sich von den übrigen Kenitern getrennt,
von den Nachkommen des Hobab,
dem Schwiegervater des Mose.
Bis zur Terebinthe
von Zaanannim war er gekommen.
In der Nähe von Kedesch schlug er seine Zelte auf.
Sisera hatte die Nachricht erhalten:
»Barak, der Sohn des Abinoam, steht beim Berg Tabor
.«
Da führte er alle seine Streitwagen zusammen,
insgesamt 900 eiserne Wagen.
Auch ließ er alle seine Fußsoldaten antreten
und führte sie von Haroschet-Gojim an den Bach Kischon
.
Debora sagte zu Barak: »Schlag los!
Heute gibt der
Herr
Sisera in deine Gewalt.
Der
Herr
selbst zieht vor dir her.«
Da zog Barak vom Berg Tabor los,
und die 10.000 Mann folgten ihm.
Als Sisera mit seinen Streitwagen
und Truppen erschien,
stürzte sie der
Herr
in Verwirrung.
Er vernichtete sie durch das Schwert,
während Barak dabei zusah.
Da sprang Sisera von seinem Wagen und floh zu Fuß.
Barak aber verfolgte die Wagen und Truppen
bis nach Haroschet-Gojim.
So fiel das gesamte Heer Siseras durch das Schwert.
Kein Einziger blieb am Leben.
Sisera war zu Fuß zum Zelt der Jael geflohen,
der Frau des Keniters Heber.
Denn es herrschte Friede zwischen Jabin und Heber,
zwischen dem König von Hazor
und dem Haus des Keniters.
Jael aber trat aus dem Zelt zu Sisera hinaus
und sagte zu ihm:
»Komm doch herein, mein Herr!
Kehr bei mir ein!
Hab keine Angst!«
Da ging er mit ihr in das Zelt,
und sie versteckte ihn hinter einem Vorhang
.
»Gib mir einen Schluck Wasser zu trinken«,
bat er sie, »ich bin so durstig!«
Da nahm sie einen Schlauch
mit Milch
und gab ihm zu trinken.
Dann zog sie den Vorhang wieder zu.
Er sagte noch zu ihr:
»Stell dich an den Eingang des Zeltes,
falls jemand vorbeikommt!
Wenn der dann fragt: ›Ist jemand hier?‹,
dann antworte: ›Nein! Niemand ist hier!‹«
Als Jael, die Frau des Heber, draußen war,
nahm sie einen Zeltpflock und einen Hammer in die Hand.
Dann ging sie leise wieder zu ihm ins Zelt hinein.
Er aber war völlig erschöpft eingeschlafen.
Da schlug sie ihm den Zeltpflock
durch die Schläfe bis in die Erde,
sodass er starb.
In diesem Augenblick kam Barak vorbei,
der den Sisera verfolgte.
Jael ging zu ihm hinaus und sagte zu ihm:
»Komm, ich zeig dir den Mann, den du suchst!«
Da ging er mit ihr hinein und sah:
Sisera lag tot auf dem Boden,
ein Zeltpflock hatte seine Schläfe durchbohrt.
So demütigte Gott damals Jabin, den König von Kanaan
,
vor den Augen der Israeliten.
Die Israeliten aber gewannen die Oberhand über Jabin.
Sie bedrängten den König von Kanaan immer härter,
bis sie seine Macht ganz vernichtet hatten.
