Der
Herr
redete mit Josua
und sagte:
»Sag zu den Israeliten:
Bestimmt Städte bei euch, in denen Menschen Asyl finden!
Die Anweisung dazu habe ich euch durch Mose mitgeteilt
:
Jeder soll dorthin fliehen können,
der ohne Absicht eine Person totgeschlagen hat.
Die Städte sollen ihn davor schützen,
dass Verwandte des Getöteten an ihm Blutrache
üben.
Wer in einer dieser Städte Zuflucht sucht,
soll sich an den Eingang des Stadttores
stellen.
Dort soll er den Ältesten
der Stadt seinen Fall schildern.
Die sollen ihn in ihre Stadt aufnehmen
und ihm einen Platz zum Wohnen zuweisen.
Wenn ihn einer verfolgt, um Blutrache zu üben,
dürfen sie den Totschläger nicht ausliefern.
Das gilt aber nur,
wenn er die Person ohne Absicht getötet hat
und sie nicht vorher mit seinem Hass verfolgt hat.
Dann darf er so lange in der Stadt bleiben,
bis er in der Gemeinde vor Gericht gestanden hat.
Oder er darf bis zum Tod des Hohepriesters
bleiben,
der gerade im Amt ist.
Danach kann der Totschläger in die Stadt gehen,
aus der er geflohen ist, heim zu seiner Familie.«
Die Israeliten wählten folgende Städte aus:
Kedesch in Galiläa
auf dem Gebirge Naftali,
Sichem
auf dem Gebirge Efraim,
Kirjat-Arba auf dem Gebirge Juda, das ist Hebron
.
Auf der anderen Seite des Jordan, östlich von Jericho
,
bestimmten sie folgende Städte:
Bezer auf der Hochebene des Stammes Ruben
,
Ramot in Gilead auf dem Gebiet des Stammes Gad
,
Golan in Baschan
auf dem Gebiet des Stammes Manasse
.
Das waren die Asylstädte.
Sie boten nicht nur den Israeliten Zuflucht,
sondern auch den Fremden
, die unter ihnen lebten.
Dorthin konnte nun jeder fliehen,
der einen andern ohne Absicht totgeschlagen hatte.
Sein Leben war vor dem Bluträcher
so lange geschützt,
bis die Gemeinde seinen Fall verhandelt hat.
