Einige Zeit später erhielt Josef
die Nachricht:
»Dein Vater ist krank.«
Da ging Josef zu ihm
mit seinen beiden Söhnen Manasse und Efraim.
Man sagte Jakob
:
»Dein Sohn Josef ist zu dir gekommen.«
Da nahm Israel
seine ganze Kraft zusammen
und setzte sich im Bett auf.
Jakob sagte zu Josef:
»Der allmächtige Gott
ist mir erschienen
in Lus im Land Kanaan
.
Er hat mich gesegnet
und zu mir gesagt:
›Ich mache dich fruchtbar und vermehre dich.
Eine Schar von Völkern wird aus dir hervorgehen.
Dir und deinen Nachkommen
werde ich dieses Land für immer zum Besitz geben.‹
Das hat er mir verheißen.
Bevor ich zu dir nach Ägypten
gekommen bin,
hast du hier zwei Söhne bekommen.
Deine beiden Söhne sollen nun mir gehören.
Genauso wie Ruben und Simeon
sollen Efraim und Manasse meine Söhne sein.
Aber die Kinder, die du nach ihnen bekommst,
sollen dir gehören.
Ihr Erbteil soll nach den Namen
ihrer Brüder Efraim und Manasse benannt werden.
Als ich aus Mesopotamien
kam,
starb Rahel
unterwegs in Kanaan.
Es war nur noch ein kurzes Stück bis nach Efrata.
Ich begrub sie dort, an der Straße nach Efrata.«
Der Ort heißt jetzt Betlehem
.
Da bemerkte Israel
Josefs
Söhne und fragte:
»Wer sind die beiden?«
Josef antwortete seinem Vater:
»Das sind meine Söhne,
die Gott mir hier geschenkt hat.«
Sein Vater sagte:
»Bring sie doch her zu mir!
Ich will sie segnen
.«
Israels Augen waren im Alter schwach geworden,
und er konnte nicht mehr gut sehen.
Josef brachte seine Söhne zu ihm,
und er küsste und umarmte sie.
Israel sagte zu Josef:
»Ich hatte nicht mehr geglaubt,
dich jemals wiederzusehen.
Und jetzt lässt mich Gott
sogar noch deine Nachkommen sehen!«
Josef nahm die beiden von den Knien seines Vaters
und warf sich vor ihm nieder.
Dann nahm er Efraim an seine rechte Hand,
sodass er von Israel aus gesehen links stand.
Manasse nahm er an seine linke Hand,
sodass er von Israel aus gesehen rechts stand.
So stellte er sie vor seinen Vater hin.
Aber Israel überkreuzte seine Hände.
Die Rechte legte er auf den Kopf von Efraim,
dem jüngeren der Brüder.
Seine linke Hand legte er auf den Kopf von Manasse,
obwohl er der Erstgeborene war.
Er segnete
Josef und seine Söhne und sagte:
»Gott, mit dem meine Vorfahren Abraham
und Isaak
ihren Weg gegangen sind –
Gott, der mein Hirte war
mein Leben lang und bis heute –,
der Engel
, der mich erlöst hat
von allem Bösen:
Er segne diese Jungen!
In ihnen soll mein Name weiterleben
und der Name meiner Vorfahren Abraham und Isaak.
Ihre Nachkommen sollen zahlreich werden
und sich im Land ausbreiten.«
Josef
gefiel es nicht,
dass sein Vater seine rechte Hand
auf Efraims Kopf legte.
Daher nahm er die Hand seines Vaters von Efraims Kopf
und legte sie auf Manasses Kopf.
Dabei sagte Josef zu seinem Vater:
»Nicht so, mein Vater! Der hier ist der Erstgeborene.
Auf seinen Kopf musst du deine rechte Hand legen.«
Doch sein Vater lehnte ab und sagte:
»Ich weiß, mein Sohn, ich weiß.
Auch aus Manasse wird ein Volk hervorgehen,
und auch er wird groß sein.
Doch sein jüngerer Bruder wird größer sein als er.
Dessen Nachkommen werden zu vielen Völkern werden.«
So segnete
er sie an diesem Tag und sagte:
»Wenn man in Israel
Segen erteilt,
wird man euch nennen und sagen:
Gott soll dich wie Efraim und Manasse machen!«
So setzte er Efraim vor Manasse an die erste Stelle.
Dann sagte Israel
zu Josef
:
»Ich werde bald sterben.
Aber Gott wird mit euch sein
und euch in das Land eurer Vorfahren zurückbringen.
Hiermit vermache ich dir mehr als deinen Brüdern:
Du sollst das Gebiet bekommen,
das ich mit Schwert und Bogen
von den Amoritern
erobert habe.«
