Das ist der Familienstammbaum
von Noahs
Söhnen Sem, Ham und Jafet.
Ihre Nachkommen
wurden nach der Sintflut geboren.
Jafets Nachkommen sind: Gomer, Magog, Madai,
Jawan
, Tubal, Meschech und Tiras.
Gomers Nachkommen sind: Aschkenas, Rifat und Togarma.
Jawans Nachkommen sind: Elischa, Tarschisch
,
die Rodaniter und die Menschen aus Zypern
.
Von Jawans Nachkommen
stammen auch die Völker der Küstenländer ab.
Das sind die Nachkommen Jafets,
nach Ländern, Sprachen, Familien und Völkern geordnet.
Hams Nachkommen sind: Kusch, Ägypten
, Put und Kanaan
.
Die Nachkommen von Kusch sind: Seba, Hawila,
Sabta, Ragma und Sabtecha.
Ragmas Nachkommen sind Saba und Dedan.
Kusch ist auch der Vater von Nimrod.
Der war der erste große Herrscher auf der Erde.
Er war ein überaus erfolgreicher Jäger vor dem
Herrn
.
Daher kommt die Redensart:
»Ein großer Jäger vor dem
Herrn
wie Nimrod.«
Zuerst herrschte er über die Städte
Babylon
, Erech, Akkad und Kalne im Land Schinar
.
Von Schinar aus zog Nimrod nach Assyrien
und gründete die Städte Ninive
, Rehobot-Ir und Kelach.
Zwischen Ninive und Kelach baute er die Stadt Resen.
Ninive ist die bekannte große Stadt.
Ägypten
ist der Vorfahre
der Luditer, Anamiter, Lehabiter, Naftuhiter,
Patrositer, Kasluhiter und Kaftoriter.
Von den Kasluhitern stammen die Philister
ab.
Kanaan ist der Vater von Sidon
,
seinem Erstgeborenen, und von Het.
Kanaan ist auch der Vorfahre der Jebusiter
,
Amoriter
und Girgaschiter,
der Hiwiter, Arkiter und Siniter
sowie der Arwaditer, Zemariter und Hamatiter.
Die Völker, die zu den Kanaanitern gehörten,
haben sich später ausgebreitet.
Das Gebiet der Kanaaniter erstreckte sich von Sidon aus
nach Süden bis Gerar und Gaza
.
Im Osten reichte es bis Sodom und Gomorra
,
Adma und Zebojim und bis nach Lescha.
Das sind die Nachkommen Hams,
nach Familien, Sprachen, Ländern und Völkern geordnet.
Jafets ältester Bruder Sem
ist der Stammvater aller Nachkommen Ebers.
Sems Nachkommen sind: Elam
, Assur,
Arpachschad, Lud und Aram.
Arams Nachkommen sind: Uz, Hul, Geter und Masch.
Arpachschad ist der Vater von Schelach
und Schelach der Vater von Eber.
Eber ist der Vater von zwei Söhnen:
Der eine heißt Peleg,
denn zu seiner Zeit
wurden die Gebiete der Erde aufgeteilt
.
Sein Bruder heißt Joktan.
Das sind die Söhne
Joktans:
Almodad, Schelef, Hazarmawet, Jerach,
Hadoram, Usal, Dikla,
Obal, Abimael, Saba,
Ofir, Hawila und Jobab.
Sie alle sind Söhne Joktans.
Ihr Gebiet erstreckte sich von Mescha
über Sefar bis zum Gebirge im Osten.
Das sind die Nachkommen Sems,
nach Familien, Sprachen, Ländern und Völkern geordnet.
Diese Volksstämme sind die Nachkommen der Söhne Noahs
.
Sie sind nach der Sintflut zu Völkern geworden
und haben sich über die Erde verteilt.
