Das ist das zweite Los
,
das bei der Landverteilung dem Stamm Simeon
zufiel.
Die Simeoniter bekamen es für ihre Großfamilien.
Ihr Erbbesitz
lag mitten im Gebiet der Judäer
.
Folgende Städte gehören zu ihrem Erbbesitz:
Beerscheba
, Molada,
Hazar-Schual, Baala, Ezem,
Eltolad, Betul, Horma,
Ziklag, Bet-Markabot, Hazar-Susa,
Bet-Lebaot, Scharuhen –
das sind 13 Städte und ihre Dörfer dazu.
Ajin, Rimmon, Atach, Aschan –
das sind vier Städte und ihre Dörfer dazu.
Ihnen gehören auch alle weiteren Dörfer,
die in der Umgebung dieser Städte liegen –
nämlich südlich davon bis Baalat-Beer und Ramat-Negev.
Diese Städte bilden den Erbbesitz,
den die Simeoniter für ihre Großfamilien bekamen.
Man hatte also ein Stück Land von den Judäern genommen
und es den Simeonitern als Erbbesitz gegeben.
Denn die Judäer hatten mehr Land, als sie brauchten.
Deshalb bekamen die Simeoniter ihren Erbbesitz
mitten im Gebiet der Judäer.
Das ist das dritte Los
,
das bei der Landverteilung den Sebulonitern
zufiel.
Sie bekamen es für ihre Großfamilien:
Die Grenze ihres Erbbesitzes
reicht bis Sarid.
In Richtung Westen führt sie nach Marala hinauf,
berührt Dabbeschet und stößt auf das Bachtal,
das gegenüber von Jokneam liegt.
Von Sarid aus läuft die Grenze nach Osten,
dem Sonnenaufgang entgegen,
bis zum Gebiet von Kislot-Tabor.
Sie führt nach Daberat und weiter nach Jafia.
Von dort verläuft sie in östlicher Richtung,
dem Sonnenaufgang entgegen,
nach Gat-Hefer, Et-Kazin und über Rimmon nach Nea.
Im Norden biegt die Grenze nach Hannaton ab
und erreicht westlich das Tal Jiftach-El.
Dazu gehören die Städte: [...]
Kattat, Nahalal, Schimron, Jidala, Betlehem –
insgesamt zwölf Städte und ihre Dörfer dazu.
Dieses Gebiet also ist der Erbbesitz,
den die Sebuloniter für ihre Großfamilien bekamen –
zusammen mit den Städten und ihren Dörfern.
Das ist das vierte Los
,
das bei der Landverteilung dem Stamm Issachar
zufiel.
Die Issachariter bekamen es für ihre Großfamilien.
Folgende Städte gehören zu ihrem Gebiet:
Jesreel, Kesullot, Schunem,
Hafarajim, Schion, Anaharat,
Daberat, Kischjon, Ebez,
Remet, En-Gannim, En-Hadda und Bet-Pazzez.
Die nördliche Grenze berührt den Berg Tabor.
Sie führt weiter über Schahazajim und Bet-Schemesch
und endet am Jordan
–
insgesamt 16 Städte und ihre Dörfer dazu.
Dieses Gebiet also ist der Erbbesitz
,
den die Issachariter für ihre Großfamilien bekamen –
zusammen mit den Städten und ihren Dörfern.
Das ist das fünfte Los
,
das bei der Landverteilung dem Stamm Ascher
zufiel.
Die Ascheriter bekamen es für ihre Großfamilien:
Ihre südliche Grenze verläuft von Helkat aus
über Hali, Beten, Achschaf,
Alammelech, Amad und Mischal
bis zum Gebirge Karmel und zum Fluss Libnat.
Im Osten wendet sie sich nach Bet-Dagon,
berührt die Grenze zu Sebulon
und das Tal Jiftach-El.
Die Grenze verläuft weiter in nördlicher Richtung
nach Bet-Emek, Negiel und Kabul auf der linken Seite.
Über Abdon, Rehob, Hammon und Kana führt sie
bis zum Gebiet der großen Stadt Sidon
.
Dann biegt die Grenze ab und läuft nach Rama,
erreicht die befestigte Stadt Tyros
,
führt weiter nach Hosa und endet am Mittelmeer.
Dazu gehören noch die Städte Mahaleb, Achsib,
Akko, Afek, Rehob –
insgesamt 22 Städte und ihre Dörfer dazu.
Dieses Gebiet also ist der Erbbesitz
,
den die Ascheriter für ihre Großfamilien bekamen –
zusammen mit den Städten und ihren Dörfern.
Das ist das sechste Los
,
das bei der Landverteilung dem Stamm Naftali
zufiel.
Die Naftaliter bekamen es für ihre Großfamilien:
Ihre südliche Grenze verläuft von Helef aus
über Elon-Zaanannim, Adami-Nekeb, Jabneel nach Lakkum
und endet am Jordan
.
In westlicher Richtung führt sie nach Asnot-Tabor
und von dort weiter nach Hukkok.
Im Süden stößt sie auf die Grenze zu Sebulon
und im Westen auf die Grenze zu Ascher
.
Im Osten aber bildet der Jordan die Grenze.
Dazu gehören noch die befestigten Städte
Ziddim, Zer
, Hammat-Rakkat, Kinneret,
Adama, Rama, Hazor,
Kedesch, Edrei, En-Hazor,
Jiron, Migdal-El-Horem, Bet-Anat, Bet-Schemesch –
insgesamt 19 Städte
und ihre Dörfer dazu.
Dieses Gebiet also ist der Erbbesitz
,
den die Naftaliter für ihre Großfamilien bekamen –
zusammen mit den Städten und ihren Dörfern.
Das ist das siebte Los
,
das bei der Landverteilung dem Stamm Dan
zufiel.
Die Daniter bekamen es für ihre Großfamilien.
Folgende Städte gehören zum Gebiet ihres Erbbesitzes
:
Zora, Eschtaol, Ir-Schemesch,
Schaalbim, Ajalon, Jitla,
Elon, Timna, Ekron,
Elteke, Gibbeton, Baalat,
Jehud, Bene-Berak, Gat-Rimmon,
Me-Jarkon und Rakkon mit dem Gebiet,
das gegenüber von Jafo
liegt.
Die Daniter aber verloren das Gebiet
und mussten wegziehen.
Sie gingen nach Norden
, kämpften gegen Lajisch
und eroberten die Stadt.
Sie erschlugen ihre Bewohner mit dem Schwert,
nahmen die Stadt in Besitz und wohnten dort.
Lajisch aber wurde in Dan umbenannt.
Denn der Stammvater der Daniter hieß Dan.
Das verlorene Gebiet aber war der Erbbesitz,
den die Daniter für ihre Großfamilien bekommen hatten –
zusammen mit den Städten und ihren Dörfern.
Die Verteilung des Landes war damit abgeschlossen
und jeder Stamm hatte sein Gebiet bekommen.
Die Israeliten gaben nun auch Josua
, dem Sohn des Nun,
ein Stück Land in ihrer Mitte.
Auf Befehl des
Herrn
bekam er die Stadt,
die er sich gewünscht hatte.
Es war die Stadt Timnat-Serach auf dem Gebirge Efraim
.
Josua baute die Stadt wieder auf und wohnte dort.
Das also waren die Gebiete,
die die Israeliten als Erbbesitz
bekamen.
Der Priester Eleasar
, Josua
, der Sohn des Nun,
und die Familienoberhäupter der Stämme Israels
verteilten sie durch das Los
.
Das geschah in Schilo
vor dem
Herrn
am Eingang zum Zelt der Begegnung
.
Die Landverteilung war damit abgeschlossen.
