sprach der
Herr
mit Mose
.
Er sagte zu ihm und zu Eleasar
,
dem Sohn des Priesters
Aaron
:
»Zählt die ganze Gemeinde Israels!
Erfasst alle kriegstüchtigen Männer in Israel,
die zwanzig Jahre alt oder älter sind!
Ordnet sie nach ihren Großfamilien.«
Also redeten Mose und der Priester Eleasar
mit den Israeliten am Jordan
, gegenüber von Jericho
.
In den Steppen von Moab
musterten
sie die Männer,
die 20 Jahre alt oder älter waren.
Sie handelten, wie der
Herr
es Mose befohlen hatte.
Dies sind die Nachkommen Israels
,
die aus Ägypten gekommen
waren:
Ruben
ist der erstgeborene Sohn von Israel
.
Dies sind die Nachkommen von Ruben:
Von Henoch stammt die Familie der Henochiter,
von Pallu stammen die Palluiter.
Von Hezron stammt die Familie der Hezroniter,
von Karmi die Karmiter.
Die Zahl der Rubeniter betrug 43.730 Mann.
Der Sohn von Pallu hieß Eliab,
und die Söhne von Eliab waren Nemuel, Datan und Abiram.
Datan und Abiram waren unter den Anhängern Korachs,
als diese gegen den
Herrn
kämpften
.
Datan und Abiram hatten die Gemeinde vertreten
und sich gegen Mose
und Aaron
gestellt.
Daraufhin hatte die Erde ihren Rachen geöffnet
und verschlang Datan, Abiram und mit ihnen Korach.
Als sie und ihre Anhänger starben
und das Feuer die 250 Männer fraß,
wurden sie zum warnenden Beispiel.
Die Nachkommen des Korach aber starben nicht.
Dies sind die Nachkommen von Simeon
,
geordnet nach ihren Großfamilien:
Von Nemuel stammt die Familie der Nemueliter ab,
von Jamin die der Jaminiter,
von Jachin die der Jachiniter
und von Serach die der Serachiter.
Von Schaul stammt die Familie der Schauliter.
Bei den Simeonitern gab es 22.200 Mann.
Dies sind die Nachkommen von Gad
,
geordnet nach ihren Großfamilien:
Von Zifjon stammt die Familie der Zifjoniter.
Von Haggi stammen die Haggiter,
von Schuni die Schuniter,
von Osni die Osniter.
Von Eri stammt die Familie der Eriter,
von Arod stammen die Aroditer.
Von Areli stammt die Familie der Areliter.
Bei den Nachkommen von Gad gab es 40.500 Mann.
Die Söhne von Juda
hießen Er und Onan
.
Sie starben aber bereits im Land Kanaan
.
Dies sind die Nachkommen von Juda,
geordnet nach ihren Großfamilien:
Von Schela stammt die Familie der Schelaniter,
von Perez die der Pereziter
und von Serach die der Serachiter.
Von Perez zweigten weitere Familien ab:
Von Hezron stammt die Familie der Hezroniter,
von Hamul die Familie der Hamuliter.
Aus den Familien von Juda kamen 76.500 Mann.
Dies sind die Nachkommen von Issachar
,
geordnet nach ihren Großfamilien:
Von Tola stammt die Familie der Tolaiter,
von Puwa die Familie der Puwaniter.
Von Jaschub stammt die Familie der Jaschubiter,
von Schimron die Familie der Schimroniter.
Aus den Familien von Issachar kamen 64.300 Mann.
Dies sind die Nachkommen von Sebulon
,
geordnet nach ihren Großfamilien:
Von Sered stammt die Familie der Serediter,
von Elon die der Eloniter,
von Jachleel die der Jachleeliter.
Bei den Sebulonitern gab es 60.500 Mann.
Die Söhne von Josef
waren Efraim
und Manasse
.
Dies sind die Nachkommen von Manasse,
geordnet nach ihren Großfamilien:
Von Machir stammt die Familie der Machiriter.
Machir war der Vater von Gilead,
und von Gilead stammt die Familie der Gileaditer.
Und dies sind nun die Nachkommen Gileads:
Von Ieser stammt die Familie der Ieseriter
und von Helek die Familie der Helekiter.
Von Asriel stammen die Asrieliter,
von Schechem die Schechemiter
und von Schemida die Schemidaiter.
Von Hefer schließlich stammen die Heferiter.
Zelofhad, der Sohn von Hefer, hatte keine Söhne.
Er hatte aber Töchter.
Sie hießen Machla, Noa, Hogla, Milka und Tirza.
Aus den Familien von Manasse kamen 52.700 Mann.
Dies nun sind die Nachkommen von Efraim
,
geordnet nach ihren Großfamilien:
Von Schutelach stammt die Familie der Schutelachiter,
von Becher die der Becheriter
und von Tahan die der Tahaniter.
Von Schutelach zweigte eine weitere Familie ab:
Von Eran stammen die Eraniter.
Bei den Nachkommen von Efraim gab es 32.500 Mann.
Das waren die Nachkommen von Josef
.
Dies sind die Nachkommen von Benjamin
,
geordnet nach ihren Großfamilien:
Von Bela stammt die Familie der Belaiter,
von Aschbel die Familie der Aschbeliter.
Von Ahiram stammt die Familie der Ahiramiter,
von Schufam stammen die Schufamiter,
von Hufam die Hufamiter.
Die Söhne von Bela hießen Ard und Naaman.
Von Ard stammen die Arditer ab.
Von Naaman stammt die Familie der Naamaniter ab.
Bei den Nachkommen von Benjamin gab es 45.600 Mann.
Dies sind die Nachkommen von Dan
,
geordnet nach ihren Großfamilien:
Von Schuham stammt die Familie der Schuhamiter.
Das sind die Familien in Dan,
geordnet nach Großfamilien.
Aus den Familien der Schuhamiter
kamen 64.400 Mann.
Dies sind die Nachkommen von Ascher
,
geordnet nach ihren Großfamilien:
Von Jimna stammt die Familie der Jimnaiter,
von Jischwi stammen die Jischwiter
und von Beria die Beriaiter.
Von Beria zweigten weitere Familien ab:
Von Heber stammt die Familie der Heberiter
und von Malkiel die Familie der Malkieliter.
Die Tochter von Ascher hieß Serach.
Aus den Familien von Ascher kamen 53.400 Mann.
Dies sind die Nachkommen von Naftali
,
geordnet nach ihren Großfamilien:
Von Jachzeel stammt die Familie der Jachzeeliter,
von Guni die der Guniter,
von Jezer die der Jezeriter
und von Schillem die der Schillemiter.
Aus den Familien von Naftali kamen 45.400 Mann.
Insgesamt wurden 601.730 Israeliten
gemustert
.
Der
Herr
sagte zu Mose
:
»Das Land soll unter den Israeliten verteilt werden,
die gemustert
worden sind.
Sie erhalten ihren Erbbesitz
nach der Anzahl der Stammesmitglieder,
und zwar nach der Zahl der kriegstüchtigen Männer.
Einem großen Stamm sollst du großen Erbbesitz zuteilen
und einem kleinen Stamm einen kleinen Besitz.
Das Land soll durch das Los
so aufgeteilt werden,
dass es der Größe der Stämme entspricht.
Der Erbbesitz wird durch Losentscheid verteilt
zwischen den größeren und kleineren Stämmen.«
Dies sind die Nachkommen
von Levi
,
geordnet nach ihren Großfamilien:
Von Gerschon stammt die Familie der Gerschoniter ab,
von Kehat die der Kehatiter
und von Merari die der Merariter.
Die Libniter, Hebroniter, Machliter, Muschiter
und Korachiter stammten von diesen Familien ab.
Das sind die Familien im Stamm Levi
.
Kehat war der Vater von Amram.
Die Frau von Amram hieß Jochebed, Tochter des Levi,
und sie wurde in Ägypten geboren.
Sie selbst schenkte Amram die Söhne Aaron
und Mose
und deren Schwester Mirjam.
Aaron wurde dann Vater
von Nadab, Abihu, Eleasar und Itamar.
Nadab und Abihu starben,
als sie dem
Herrn
ein falsches Opfer
darbrachten.
Die Zahl der Leviten betrug 23.000.
Alle Männer von einem Monat und älter wurden erfasst.
Sie wurden bei den Israeliten nicht mitgezählt,
denn sie erhielten keinen Erbbesitz
bei den Israeliten.
So musterten
Mose
und der Priester Eleasar
die Israeliten in den Steppen von Moab
.
Das geschah am Jordan
, in der Nähe von Jericho
.
Zuvor
hatten Mose und Aaron
die Israeliten in der Wüste Sinai gezählt.
Von denen, die damals gezählt worden waren,
lebte aber niemand mehr
.
Der
Herr
hatte nämlich zu ihnen gesagt:
»Ihr müsst auf jeden Fall in der Wüste sterben!«
Nur Kaleb
, der Sohn des Jefunne,
und Josua
, der Sohn des Nun,
waren noch am Leben.
