Jericho
hatte seine Tore geschlossen.
Und sie blieben fest verschlossen,
als die Israeliten heranrückten.
Niemand kam mehr heraus oder hinein.
Da sagte der
Herr
zu Josua
:
»Schau, ich gebe Jericho in deine Gewalt,
mit seinem König und seinen kriegstüchtigen Männern!
Ihr sollt die Stadt umstellen.
Lass alle Kriegsleute einmal um die Stadt ziehen.
Sechs Tage lang sollst du das tun.
Sieben Priester sollen sieben Widderhörner
,
also sieben Posaunen vor der Lade
hertragen.
Am siebten Tag sollt ihr siebenmal um die Stadt ziehen.
Die Priester sollen die Widderhörner blasen.
Sobald ihr aber den Schall der Widderhörner hört,
soll das Volk in lautes Kriegsgeschrei ausbrechen.
Dann fallen die Mauern der Stadt in sich zusammen.
Das Kriegsvolk soll sie dann erstürmen,
jeder von dort, wo er gerade steht.«
Josua
, der Sohn des Nun, rief die Priester
zusammen
und sagte zu ihnen:
»Nehmt die Bundeslade
mit euch!
Sieben Priester sollen sieben Widderhörner
,
sieben Posaunen vor der Lade des
Herrn
tragen.«
Dann befahl er dem Volk:
»Geht hinüber und umstellt die Stadt!
Die bewaffneten Kämpfer gehen vor der Lade des
Herrn
.«
Nachdem Josua dem Volk diesen Befehl gegeben hatte,
setzten sich die sieben Priester in Bewegung.
Sie trugen sieben Widderhörner,
sieben Posaunen vor dem
Herrn
.
Sie zogen hinüber und bliesen die Widderhörner.
Die Bundeslade des
Herrn
folgte ihnen nach.
Die bewaffneten Kämpfer gingen vor den Priestern,
die in einem fort die Widderhörner bliesen.
Das übrige Kriegsvolk zog hinter der Lade her,
während die Widderhörner geblasen wurden.
Josua hatte dem Kriegsvolk den Befehl gegeben:
»Kein Kriegsgeschrei! Lasst nichts von euch hören!
Redet kein einziges Wort!
Wenn es aber so weit ist, sage ich zu euch:
›Stimmt jetzt das Kriegsgeschrei an!‹
Dann sollt ihr in Kriegsgeschrei ausbrechen.«
So ließ er die Lade des
Herrn
um die Stadt ziehen,
einmal im Kreis um sie herum.
Dann kehrten alle wieder ins Heerlager zurück
und übernachteten dort.
Am nächsten Morgen stand Josua früh auf.
Die Priester nahmen die Lade des
Herrn
.
Sieben Priester trugen sieben Widderhörner,
sieben Posaunen vor der Lade des
Herrn
.
Während sie gingen, bliesen sie die Widderhörner.
Die bewaffneten Kämpfer gingen vor ihnen.
Das übrige Kriegsvolk zog hinter der Lade her,
während die Widderhörner geblasen wurden.
Auch am zweiten Tag zogen sie einmal um die Stadt.
Dann kehrten sie wieder ins Heerlager zurück.
So machten sie es sechs Tage lang.
Am siebten Tag war es dann so weit.
Als der Morgen dämmerte, standen sie auf
und zogen wie zuvor um die Stadt herum,
jedoch siebenmal.
Nur an diesem Tag zogen sie siebenmal um die Stadt.
Beim siebten Mal bliesen die Priester
die Widderhörner
,
und Josua
befahl dem Kriegsvolk:
»Beginnt mit dem Kriegsgeschrei!
Denn der
Herr
hat die Stadt in eure Gewalt gegeben.
Ihr sollt die Stadt dem Untergang weihen
.
Alles, was in ihr ist, soll dem
Herrn
gehören.
Nur die Hure Rahab
soll am Leben bleiben,
sie und alle, die bei ihr im Haus sind.
Denn sie hat die Kundschafter versteckt,
die wir losgeschickt hatten.
Alles, was dem Untergang geweiht ist,
sollt ihr vernichten.
Nehmt euch auf keinen Fall etwas davon!
Sonst bringt ihr den Untergang auch über Israels Lager
und stürzt es ins Unglück.
Alles Silber und Gold soll man dem
Herrn
übergeben,
auch die Geräte aus Bronze und Eisen.
Man soll sie zum Schatz
des
Herrn
bringen.«
Nun bliesen die Priester die Widderhörner.
Als das Volk den Schall der Widderhörner hörte,
brach es in ein ohrenbetäubendes Kriegsgeschrei aus.
Daraufhin fielen die Mauern der Stadt in sich zusammen.
Dann erstürmte das Kriegsvolk die Stadt,
jeder von dort, wo er gerade stand.
So eroberten sie die Stadt.
Und alles, was sich in der Stadt befand,
weihten sie mit dem Schwert dem Untergang:
Männer und Frauen, Junge und Alte,
Rinder, Schafe und Esel.
Zu den beiden Männern, die das Land erkundet hatten,
sagte Josua:
»Geht zu dem Haus der Hure und holt die Frau
heraus
mit allen, die zu ihrem Haus gehören!
Das habt ihr der Frau geschworen.«
Die jungen Männer, die Kundschafter gewesen waren,
gingen also zu dem Haus.
Sie holten Rahab
heraus, ihren Vater, ihre Mutter,
ihre Geschwister und alle anderen.
Sie brachten die ganze Verwandtschaft an einen Platz
außerhalb des israelitischen Lagers.
Dort konnten sie bleiben.
Aber die Stadt selbst brannten sie nieder
mit allem, was in ihr war.
Nur das Silber und Gold,
die Geräte aus Bronze und Eisen
legten sie zum Schatz des
Herrn
.
Josua ließ die Hure Rahab am Leben
mit ihrer Familie und allen anderen.
Denn sie hatte die Kundschafter versteckt,
die Josua mit dem Auftrag losgeschickt hatte,
Jericho auszuspionieren.
Und so leben ihre Nachkommen noch heute in Israel.
Damals ließ Josua
das Volk schwören
:
»Verflucht ist der Mann vor dem
Herrn
,
der diese Stadt Jericho
wieder aufbauen will.
Wenn er die Fundamente legt,
soll ihn das seinen ältesten Sohn kosten.
Und wenn er die Stadttore einsetzt,
soll ihn das seinen jüngsten Sohn kosten.«
Der
Herr
war mit Josua.
Im ganzen Land hörte man von ihm.
