Der
Herr
sagte zu Mose
:
»Schick Leute los!
Sie sollen das Land Kanaan
erkunden,
das ich den Israeliten geben will.
Nimm dazu je einen Mann aus jedem der zwölf Stämme
.
Es muss aber jemand Angesehenes sein.«
Mose
folgte dem Befehl des
Herrn
und schickte die Männer los aus der Wüste Paran
.
Alle waren sie führende Männer unter den Israeliten.
Das sind ihre Namen:
Schammua, der Sohn des Sakkur, vom Stamm Ruben
;
Schafat, der Sohn des Hori, vom Stamm Simeon
;
Kaleb, der Sohn des Jefunne, vom Stamm Juda
;
Jigal, der Sohn des Josef, vom Stamm Issachar
;
Hoschea, der Sohn des Nun, vom Stamm Efraim
;
Palti, der Sohn des Rafu, vom Stamm Benjamin
;
Gaddiel, der Sohn des Sodi, vom Stamm Sebulon
;
Gaddi, der Sohn des Susi, vom Stamm Manasse
,
einem der beiden Teilstämme des Stammes Josef
;
Ammiel, der Sohn des Gemalli, vom Stamm Dan
;
Setur, der Sohn des Michael, vom Stamm Ascher
;
Nachbi, der Sohn des Wofsi, vom Stamm Naftali
und Geuel, der Sohn des Machi, vom Stamm Gad
.
Das waren die Männer,
die Mose zum Erkunden des Landes losschickte.
Hoschea, den Sohn Nuns, nannte er Josua
.
Als er sie losschickte, um das Land Kanaan
zu erkunden,
sagte Mose
zu ihnen:
»Zieht zunächst in den Süden,
dann weiter hinauf ins Gebirge.
Schaut euch das Land an und findet heraus, wie es ist!
Ist das Volk, das dort wohnt, stark oder schwach?
Leben dort wenige oder viele Menschen?
Ist das Land, auf dem sie leben, gut oder schlecht?
Was ist mit den Siedlungen, in denen es wohnt?
Sind sie befestigt oder unbefestigt?
Ist der Boden fruchtbar oder nicht?
Gibt es dort Bäume oder fehlt es an Holz?
Nehmt all euren Mut zusammen!
Bringt auch etwas von den Früchten des Landes mit.«
Es war nämlich gerade die Zeit,
in der die ersten Weintrauben reif sind.
Die Männer zogen durch das Land.
Sie erkundeten es von der Wüste Zin
bis hinauf nach Rehob bei Lebo-Hamat
.
Zunächst zogen sie durch den Süden
und kamen nach Hebron
.
Die Stadt war sieben Jahre früher erbaut worden
als Zoan
in Ägypten.
In Hebron lebten Ahiman, Scheschai und Talmai,
die Nachkommen von Anak
.
Dann kamen die Kundschafter in das Tal Eschkol,
das heißt: Traubental.
Hier schnitten sie einen Rebzweig
ab,
an dem nur eine Traube hing.
Die war so schwer,
dass zwei Mann sie an einer Stange tragen mussten.
Außerdem pflückten sie Granatäpfel
und Feigen
.
Der Ort wird Tal Eschkol genannt
wegen der Traube, die die Israeliten von dort holten.
Nachdem die Männer das Land 40 Tage erkundet hatten,
kehrten sie wieder zurück.
Sie kamen zu Mose
und Aaron
und zur Gemeinde der Israeliten.
Die hielten sich in der Wüste Paran
bei Kadesch
auf.
Sie erstatteten ihnen allen Bericht
und zeigten die Früchte aus dem Land.
Sie berichteten:
»Wir kamen in das Land, in das ihr uns geschickt habt.
Es ist tatsächlich ein Land
,
in dem Milch und Honig fließen.
Schau dir nur die Früchte an!
Allerdings sind die Bewohner dieses Landes stark
und die Städte sehr groß und gut befestigt.
Wir haben sogar Nachkommen von Anak
dort gesehen.
Im Süden leben die Amalekiter
.
Im Gebirge wohnen die Hetiter
, Jebusiter
und Amoriter
.
Am Meer und am Jordan
schließlich
sind die Kanaaniter
zu Hause.«
Kaleb beruhigte das Volk, das sich bei Mose
beklagte.
Er sagte: »Wir werden auf jeden Fall losziehen
und das Land in Besitz nehmen.
Wir werden das ganz sicher schaffen!«
Aber die anderen Kundschafter,
die mit ihm gegangen waren, erwiderten:
»Wir können es mit diesem Volk nicht aufnehmen.
Es ist doch viel stärker als wir.«
Dann verbreiteten sie unter den Israeliten Gerüchte
über das Land, das sie erkundet hatten.
Sie sagten: »Wir sind ja durch das Land gezogen,
um es zu erkunden.
Und wir müssen euch sagen:
Es ist ein Land, das seine Bewohner frisst.
Wir haben dort nur Menschen gesehen,
die unfassbar groß sind.
Es gibt dort sogar Anakiter –
das sind Riesen, die von Riesen abstammen.
In ihren Augen sind wir so klein wie Heuschrecken,
und genauso haben wir uns auch gefühlt.«
