Folgende Nachricht erreichte Adoni-Zedek,
den König von Jerusalem:
»Josua
hat die Stadt Ai
eingenommen und vernichtet.
Er ist gegen Ai und seinen König genauso vorgegangen
wie gegen Jericho
und seinen König.
Aber die Bewohner von Gibeon
haben mit den Israeliten Frieden geschlossen
und wohnen mitten unter ihnen.«
Als sich das in Jerusalem herumsprach,
bekamen alle große Angst.
Denn die Stadt Gibeon war so bedeutend
wie irgendeine der Königsstädte.
Sie war noch größer als die Stadt Ai
und verfügte über viele kriegstüchtige Männer.
Da sandte Adoni-Zedek, der König von Jerusalem,
eine Botschaft an die benachbarten Könige,
an Hoham von Hebron
, Piram von Jarmut,
Jafia von Lachisch
und Debir von Eglon:
»Kommt zu mir und helft mir!
Lasst uns die Stadt Gibeon dafür bestrafen,
dass sie mit unseren Feinden Frieden schloss,
mit Josua und mit den Israeliten.«
So taten sich die fünf Könige der Amoriter
zusammen,
nämlich die Könige von Jerusalem, Hebron, Jarmut,
Lachisch und Eglon.
Sie und alle ihre Truppen zogen gegen Gibeon,
belagerten die Stadt und kämpften gegen sie.
Daraufhin sandten die Leute von Gibeon eine Botschaft
zu Josua in das Heerlager nach Gilgal
:
»Lass deine Knechte
nicht im Stich!
Komm schnell zu uns!
Rette uns und hilf uns!
Denn alle Könige der Amoriter,
die im judäischen Bergland wohnen,
haben sich gegen uns verbündet.«
Da machte sich Josua von Gilgal aus auf den Weg,
mit dem ganzen Kriegsvolk und allen Soldaten.
Und der
Herr
sagte zu Josua:
»Fürchte dich nicht vor ihnen!
Ich habe sie in deine Gewalt gegeben.
Keiner von ihnen kann deiner Macht widerstehen.«
Josua
war von Gilgal
aus die ganze Nacht marschiert.
So kam der Überfall für die Amoriter völlig unerwartet.
Der
Herr
selbst stürzte sie in Verwirrung
und fügte ihnen bei Gibeon
eine schwere Niederlage zu.
Da liefen sie vor den Israeliten davon.
Josua verfolgte sie bis zum Bergabhang von Bet-Horon.
Manche waren sogar bis Aseka und Makkeda gekommen.
Auch sie wurden erschlagen.
Als die Amoriter vor den Israeliten flohen
und zum Bergabhang von Bet-Horon kamen,
geschah etwas Außergewöhnliches:
Der
Herr
ließ große Steine aus dem Himmel hageln.
Viele starben dadurch auf dem Weg bis Aseka.
Ja, durch die Hagelsteine waren mehr Leute umgekommen,
als die Israeliten mit dem Schwert getötet hatten.
Damals betete Josua
zum
Herrn
.
Es war an dem Tag,
an dem der
Herr
die Amoriter den Israeliten preisgab.
Vor den Augen der Israeliten sprach er:
»Sonne, steh still über Gibeon
,
und du, Mond, über dem Tal von Ajalon.«
Da stand die Sonne still und der Mond blieb stehen,
bis das Volk Rache genommen hatte an seinen Feinden.
Und so ist es aufgeschrieben im Liederbuch der Helden
.
Die Sonne blieb also mitten am Himmel stehen
und bewegte sich nicht von der Stelle.
Das dauerte fast einen vollen Tag.
Nie wieder gab es einen solchen Tag wie diesen,
weder in der Vergangenheit noch in der Zukunft.
Der
Herr
hörte auf die Stimme eines Menschen.
Ja, der
Herr
selbst kämpfte für Israel.
Danach kehrte Josua ins Heerlager nach Gilgal zurück
und mit ihm alle Israeliten.
Die fünf Könige waren zunächst entkommen
und hatten sich in einer Höhle bei Makkeda versteckt.
Man berichtete Josua
:
»Die fünf Könige sind entdeckt worden.
Sie halten sich in einer Höhle bei Makkeda versteckt.«
Da gab Josua den Befehl:
»Wälzt große Steine vor den Eingang der Höhle!
Dann lasst einige Männer dort zurück!
Die sollen die Könige bewachen.
Ihr aber, bleibt nicht länger hier!
Verfolgt eure Feinde, greift sie von hinten an,
lasst sie nicht in ihre Städte entkommen!
Denn der
Herr
, euer Gott,
hat sie in eure Gewalt gegeben.«
Es war eine große Schlacht gewesen,
die Josua
und die Israeliten gewonnen hatten.
Sie hatten die Amoriter vernichtend geschlagen.
Nur einige wenige entkamen in die befestigten Städte.
Danach kehrte das ganze Kriegsvolk wohlbehalten
in das Heerlager Josuas nach Makkeda zurück.
Niemand hatte den Israeliten etwas anhaben können.
Josua gab den Befehl:
»Räumt den Zugang zur Höhle frei
und führt die fünf Könige aus der Höhle zu mir!«
Sie taten es
und führten die fünf Könige aus der Höhle zu ihm –
die Könige von Jerusalem
, Hebron
, Jarmut,
Lachisch
und Eglon.
Als die Könige zu Josua kamen,
rief Josua alle Männer Israels zu sich.
Daraufhin befahl er den Truppenführern,
die mit ihm in den Kampf gezogen waren:
»Tretet vor!
Setzt den Königen den Fuß auf den Nacken!«
Da traten sie vor
und setzten ihnen den Fuß auf den Nacken.
Josua sagte zu ihnen:
»Fürchtet euch nicht!
Seid unerschrocken, stark und mutig!
Denn so macht es der
Herr
mit allen Feinden,
gegen die ihr noch kämpfen müsst.«
Danach erschlug Josua die Könige.
Er tötete sie,
hängte sie an fünf Bäumen auf
und ließ sie dort bis zum Abend hängen.
Als aber die Sonne unterging,
ließ Josua die Könige von den Bäumen nehmen.
Ihre Leichen warf er in die Höhle,
in der sie sich versteckt hatten.
Dann verschloss man die Höhle mit großen Steinen,
die auch heute noch dort zu sehen sind.
Am gleichen Tag eroberte Josua
die Stadt Makkeda
und vernichtete sie mit dem Schwert.
Er weihte sie und alles in ihr dem Untergang
.
Keinen Einzigen ließ er entkommen.
Mit dem König von Makkeda machte er es genauso
wie mit dem König von Jericho.
Dann zog Josua weiter von Makkeda nach Libna.
Mit allen Israeliten kämpfte er gegen die Stadt.
Auch sie gab der
Herr
in die Gewalt Israels.
Josua vernichtete sie
und tötete alles Leben in der Stadt mit dem Schwert.
Keinen Einzigen ließ er entkommen.
Und mit ihrem König machte er es genauso
wie mit dem König von Jericho.
Dann zog Josua weiter von Libna nach Lachisch
.
Mit allen Israeliten belagerte er die Stadt
und kämpfte gegen sie.
Auch Lachisch gab der
Herr
in die Gewalt Israels.
Am zweiten Tag eroberte und vernichtete Josua sie.
Mit dem Schwert tötete er alles Leben in der Stadt,
wie er es auch in Libna gemacht hatte.
Damals war Horam, der König von Geser
,
der Stadt Lachisch zu Hilfe gekommen.
Josua aber besiegte ihn und seine Kriegsleute.
Keinen Einzigen von ihnen ließ er entkommen.
Dann zogen Josua und alle Israeliten weiter
von Makkeda nach Eglon.
Sie belagerten die Stadt und kämpften gegen sie.
Noch am gleichen Tag eroberten sie die Stadt
und vernichteten sie.
Mit dem Schwert töteten sie alles Leben in der Stadt.
Josua weihte alles dem Untergang,
wie er es auch in Lachisch gemacht hatte.
Dann zogen Josua und alle Israeliten
von Eglon nach Hebron
.
Sie kämpften gegen die Stadt,
eroberten sie und vernichteten sie.
Sie töteten ihren König mit dem Schwert,
dazu alles Leben in der Stadt und auf dem Land.
Keinen Einzigen ließ Josua entkommen,
wie er es auch in Eglon gemacht hatte.
Er weihte sie und alles in ihr dem Untergang.
Dann wandte sich Josua nach Debir.
Mit allen Israeliten kämpfte er gegen die Stadt.
Er eroberte sie, nahm ihren König gefangen
und alle Leute in der Stadt und auf dem Land.
Man tötete sie mit dem Schwert
und weihte alles in ihr dem Untergang.
Keinen einzigen ließ Josua entkommen.
Mit Debir und seinem König machte er es genauso
wie mit Hebron und wie mit Libna und seinem König.
So unterwarf Josua
das ganze Land.
Er eroberte das judäische Gebirge, die Wüste,
das Hügelland und die Abhänge.
Er besiegte ihre Könige und ließ keinen entkommen.
Alles Leben weihte er dem Untergang
,
wie es der
Herr
, der Gott Israels, befohlen hatte.
Josua unterwarf sie von Kadesch-Barnea bis Gaza
,
dazu die Landschaft Goschen und das Gebiet bis Gibeon
.
Auf einen Schlag war es Josua gelungen,
alle Könige und ihre Gebiete zu besiegen.
Denn der
Herr
, der Gott Israels, kämpfte für Israel.
Danach kehrte Josua ins Heerlager nach Gilgal
zurück
und mit ihm alle Israeliten.
