Der
Herr
sagte zu Mose
: »Geh zum Pharao
!
Ich selber habe ihn starrsinnig gemacht
und ebenso seine Leute.
Denn ich will unter ihnen diese Zeichen tun.
Später kannst du deinen Kindern und Enkeln erzählen,
welche Wunderzeichen ich an den Ägyptern getan habe.
Dann werdet ihr erkennen, dass ich der
Herr
bin.«
Da gingen Mose und Aaron
zum Pharao und sagten zu ihm:
»So spricht der
Herr
, der Gott der Hebräer
:
Wie lange willst du dich noch weigern,
dich mir zu unterwerfen?
Entlasse mein Volk aus deinem Dienst,
damit sie mir dienen.
Wenn du dich weigerst, mein Volk zu entlassen,
werde ich morgen Heuschrecken
kommen lassen.
Die werden das ganze Land bedecken,
sodass man den Boden nicht mehr sieht.
Sie werden fressen, was der Hagel übrig gelassen hat.
Auch alle eure Bäume auf dem Feld
werden sie kahl fressen.
Sie werden deine Häuser füllen,
auch die Häuser all deiner Leute.
Ja, alle Häuser in Ägypten
werden von ihnen wimmeln.
So etwas haben weder deine Vorfahren
noch deren Vorfahren je gesehen.
Seit sie in diesem Land leben,
gab es so etwas noch nie – bis zum heutigen Tag.«
Dann wandte Mose sich um und verließ den Pharao.
Doch die Leute des Pharao
rieten ihm:
»Wie lange soll uns dieser Mann noch Unglück bringen?
Entlasse die Männer aus deinem Dienst,
damit sie dem
Herrn
, ihrem Gott, dienen können.
Hast du noch nicht gemerkt,
dass Ägypten
sonst verloren ist?«
Da holte man Mose
und Aaron
zum Pharao zurück,
und der sagte zu ihnen:
»Geht, dient dem
Herrn
, eurem Gott!
Wer soll denn alles mitgehen?«
Mose sagte:
»Mit Jung und Alt wollen wir gehen,
mit unseren Söhnen und Töchtern.
Auch unsere Schafe, Ziegen und Rinder nehmen wir mit.
Denn wir wollen ein Fest für den
Herrn
feiern.«
Da entgegnete er ihnen:
»Der
Herr
sei mit euch,
wenn ich euch mit Frau und Kind ziehen lasse!
Doch seht, ihr habt Böses im Sinn.
Nein, nur ihr Männer dürft gehen
und dem
Herrn
dienen!
So habt ihr es doch verlangt.«
Und der Pharao ließ sie hinauswerfen.
Der
Herr
sagte zu Mose
:
»Streck die Hand aus über Ägypten
,
damit Heuschrecken
über das Land herfallen.
Sie werden alles fressen, was im Land wächst
und was der Hagel übrig gelassen hat
.«
Da streckte Mose seinen Stab aus über Ägypten,
und der
Herr
schickte einen Ostwind ins Land.
Der wehte den ganzen Tag und die ganze Nacht.
Als es Morgen wurde,
hatte der Ostwind die Heuschrecken gebracht.
Sie fielen über Ägypten her
und ließen sich überall im Land nieder.
Nie zuvor hatte es so viele Heuschrecken gegeben,
und nie wieder werden es so viele sein.
Sie bedeckten den Boden des ganzen Landes,
und das Land wurde finster.
Sie fraßen alles, was im Land wuchs.
Auch alle Früchte an den Bäumen wurden vernichtet,
die der Hagel übrig gelassen hatte.
In ganz Ägypten blieb nichts Grünes mehr,
weder an den Bäumen noch auf den Feldern.
Schnell ließ der Pharao
Mose und Aaron
rufen
und sagte: »Ich habe Unrecht getan
gegen den
Herrn
, euren Gott, und gegen euch.
Vergebt mir mein Vergehen nur noch dieses eine Mal!
Betet zu dem
Herrn
, eurem Gott,
damit er diese tödliche Gefahr von mir abwendet.«
Da verließ Mose den Pharao und betete zum
Herrn
.
Der
Herr
ließ den Wind umschlagen.
Ein starker Westwind kam auf,
der trug die Heuschrecken davon
und warf sie ins Schilfmeer
.
In ganz Ägypten blieb keine einzige Heuschrecke übrig.
Aber der
Herr
ließ den Pharao nicht begreifen,
sodass er die Israeliten nicht ziehen ließ.
Der
Herr
sagte zu Mose
:
Streck deine Hand zum Himmel empor.
Über das ganze Land Ägypten
soll eine Finsternis kommen.
Es wird so dunkel sein,
dass man die Finsternis greifen kann.
Da streckte Mose die Hand zum Himmel empor.
Tiefe Finsternis legte sich über das ganze Land.
Drei Tage lang war es in Ägypten stockdunkel.
Keiner sah mehr den anderen,
keiner rührte sich mehr von der Stelle, drei Tage lang.
Aber wo die Israeliten wohnten, gab es Licht.
Da ließ der Pharao
Mose rufen und sagte:
»Geht, dient dem
Herrn
!
Nur eure Schafe, Ziegen und Rinder müssen hierbleiben.
Eure Familien aber dürfen mit euch gehen.«
Mose sagte:
»Du musst uns aber auch Tiere
für Schlachtopfer
und Brandopfer
mitgeben.
Die wollen wir dem
Herrn
, unserem Gott, darbringen.
Deshalb muss auch unser Vieh mit uns ziehen.
Nicht ein einziges Tier darf zurückbleiben.
Denn das Opfertier
muss aus unserem Vieh stammen.
Nur damit können wir dem
Herrn
, unserem Gott, dienen.
Jetzt wissen wir noch nicht,
mit welchem Opfertier wir dem
Herrn
dienen sollen.
Das wissen wir erst,
wenn wir dort angekommen sind.«
Aber der
Herr
ließ den Pharao nicht begreifen,
sodass er die Israeliten nicht ziehen ließ.
Der Pharao sagte zu Mose: »Weg von mir!
Hüte dich, mir je wieder unter die Augen zu treten!
Wenn du mir noch einmal unter die Augen kommst,
musst du sterben.«
Mose antwortete: »Es sei, wie du gesagt hast!
Ich werde dir nie wieder unter die Augen treten.«
