Josua
war sehr alt geworden.
Da sagte der
Herr
zu ihm:
»Du bist nun sehr alt geworden.
Aber viele Teile des Landes sind noch nicht erobert.
Dazu gehören die Stadtstaaten der Philister
und das ganze Land der Geschuriter
.
Das Gebiet erstreckt sich vom Ostrand des Nildeltas
bis nach Ekron
im Norden.
Es wird dem Land der Kanaaniter
zugerechnet.
In ihm herrschen die fünf Philisterfürsten
von Gaza
, Aschdod
, Aschkelon
, Gat
und Ekron
.
Dazu kommt das Gebiet der Awiter im Süden,
ferner das ganze übrige Land der Kanaaniter.
Es erstreckt sich von Ara, das zu Phönizien
gehört,
bis Afek, das an das Land der Amoriter
grenzt.
Dazu kommt das Stadtgebiet von Byblos
und der gesamte östliche Teil des Libanon
,
von der Stadt Baal-Gad am Fuß des Hermongebirges
bis Lebo-Hamat
.
Und alle Phönizier, die auf dem Gebirge wohnen,
werde ich vor den Israeliten vertreiben,
vom Libanon bis Misrefot-Majim.
Dann kannst du dieses Land an die Israeliten verteilen,
wie ich es geboten habe.
Durch das Los erhält jeder seinen Erbbesitz
.
Und jetzt verteile das Land als Erbbesitz
unter den neun Stämmen und dem halben Stamm Manasse!
Denn die anderen haben ihren Erbbesitz schon erhalten,
den Mose ihnen im Ostjordanland gegeben hat:
Ruben
, Gad
und der halbe Stamm Manasse
.«
Und das ist das Land,
das Mose
, der Knecht des
Herrn
, ihnen gegeben hat:
Seine Grenze verläuft bei Aroer am Ufer des Arnon
und bei der Stadt, die mitten im Tal liegt.
Es umfasst die ganze Hochebene von Medeba bis Dibon
und alle Städte bis zur Grenze der Ammoniter.
Früher gehörten sie Sihon
, dem König der Amoriter,
der in Heschbon
regierte.
Das Land umfasst außerdem Gilead,
das Gebiet der Geschuriter und Maachatiter,
das Hermongebirge und die ganze Hochebene Baschan
bis hin zu der Landschaft Salcha.
Früher war es das Königreich von Og
in Baschan.
Der regierte in Aschtarot und Edrei
und war ein Nachfahre der Rafaiter
.
Mose aber hatte die Rafaiter besiegt und vertrieben.
Die Geschuriter aber und die Maachatiter
wohnen heute noch unter den Israeliten.
Denn diese hatten die Israeliten nicht vertrieben.
Nur der Stamm Levi
erhielt kein Land als Erbbesitz.
Denn der Dienst am Heiligtum sollte ihr Erbbesitz
sein.
Den hatte der
Herr
, der Gott Israels, ihnen zugesagt.
Zuerst bestimmte Mose
das Land,
das der Stamm Ruben
für seine Großfamilien bekam:
Seine Grenze verläuft bei Aroer am Ufer des Arnon
und bei der Stadt, die mitten im Tal liegt.
Es umfasst die ganze Hochebene bis Medeba.
Dazu gehört Heschbon
mit allen Städten der Hochebene:
Dibon, Bamot-Baal und Bet-Baal-Meon,
Jahaz, Kedemot und Mefaat,
Kirjatajim, Sibma und Zeret-Schahar.
Auf dem Gebirge in Richtung des Jordantals
liegen
Bet-Pegor, Aschdot-Pisga, Bet-Jeschimot
und alle übrigen Städte der Hochebene.
Früher war es das Königreich von Sihon
,
dem König der Amoriter, der in Heschbon regierte.
Mose hatte ihn mit seinen Verbündeten besiegt,
mit den Fürsten der Midianiter.
Die hießen Ewi, Rekem, Zur, Hur und Reba
und wohnten im Land des Königs Sihon.
Außerdem hatten die Israeliten den Wahrsager Bileam
,
den Sohn des Beor, mit dem Schwert getötet.
Im Norden verläuft die Grenze der Rubeniter dort,
wo der Jordan
in das Tote Meer
mündet.
Dieses Gebiet also ist der Erbbesitz
,
den die Rubeniter für ihre Großfamilien bekamen –
zusammen mit den Städten und ihren Dörfern.
Mose
bestimmte das Land,
das der Stamm Gad
für seine Großfamilien bekam:
Sein Gebiet umfasst Jaser mit allen Städten Gileads
,
dazu das halbe Land der Ammoniter bis Aroer,
das gegenüber der Stadt Rabba liegt.
Es reicht von Heschbon bis Ramat-Mizpe und Betonim,
von Mahanajim bis zum Gebiet von Lo-Dabar.
In der Ebene gehören dazu die Städte
Bet-Haram, Bet-Nimra, Sukkot und Zafon.
Das ist der Rest des Königreichs von Sihon
,
dem König von Heschbon
,
und umfasst die Osthälfte des Jordantals
bis zum Ende des Sees Kinneret
.
Dieses Gebiet also ist der Erbbesitz
,
den die Gaditer für ihre Großfamilien bekamen –
zusammen mit den Städten und ihren Dörfern.
Mose
bestimmte das Land für den halben Stamm Manasse
,
das dieser für seine Großfamilien bekam:
Seine Grenze im Süden verläuft bei Mahanajim.
Es umfasst die ganze Hochebene Baschan
,
das Königreich von Og
, dem König von Baschan,
ferner die Zeltdörfer des Jair auf dem Baschan,
insgesamt 60 Ortschaften.
Dazu kommt die halbe Landschaft Gilead
mit den Königsstädten Aschtarot und Edrei,
die dem König Og von Baschan gehörten.
Diesen Teil erhielten die Nachkommen des Machir
,
des Sohnes von Manasse, für ihre Großfamilien.
Das waren die Gebiete,
die Mose
im Ostjordanland als Erbbesitz
vergeben hat –
in den Landschaften Moabs
östlich von Jericho.
Nur dem Stamm Levi gab Mose kein Land als Erbbesitz.
Denn der Dienst am Heiligtum sollte ihr Erbbesitz sein.
Den hatte der
Herr
, der Gott Israels, ihnen zugesagt.
