Die ganze Gemeinde der Israeliten
kam in Schilo
zusammen.
Dort bauten sie das Zelt der Begegnung
auf.
Mittlerweile hatten sie das ganze Land eingenommen.
Doch es gab unter den Israeliten noch sieben Stämme
,
die ihren Erbbesitz
nicht erhalten hatten.
Da sagte Josua
zu den Israeliten:
»Wie lange wollt ihr noch warten?
Geht und nehmt das Land in Besitz!
Der
Herr
, der Gott eurer Väter
, hat es euch gegeben.
Bestimmt drei Männer aus jedem Stamm,
die ich losschicken will.
Sie sollen gehen, das Land erkunden
und alles aufschreiben
,
damit man ihren Erbbesitz bestimmen kann.
Dann sollen sie zu mir zurückkommen.
Ihr sollt das Land unter euch in sieben Teile aufteilen.
Juda
soll in seinem Gebiet im Süden bleiben
und das Haus Josef
in seinem Gebiet im Norden.
Schreibt alles über das Land auf
und wie es sich in sieben Teile aufteilen lässt!
Dann bringt euer Verzeichnis hierher zu mir.
Vor dem
Herrn
, unserem Gott,
will ich euch das Land durch das Los
zuteilen.
Doch die Leviten
erhalten kein Land in eurer Mitte.
Denn sie dürfen als Priester dem
Herrn
dienen.
Das ist ihr Erbbesitz
.
Übrigens wurde der Erbbesitz im Ostjordanland
schon verteilt:
Gad
, Ruben
und der halbe Stamm Manasse
hatten ihn von Mose, dem Knecht des
Herrn
, bekommen.«
Die Männer machten sich auf den Weg.
Josua
aber hatte denen,
die alles über das Land aufschreiben sollten,
folgenden Auftrag erteilt:
»Geht, erkundet das Land, schreibt alles auf!
Dann kommt zu mir zurück!
Hier in Schilo
vor dem
Herrn
will ich euch das Land durch das Los
zuteilen.«
So gingen die Männer los und durchzogen das Land.
Sie schrieben alle Städte in eine Liste,
geordnet nach den sieben Teilen des Landes.
Dann brachten sie das Verzeichnis zu Josua
in das Heerlager nach Schilo.
Josua trat in Schilo vor den
Herrn
und teilte ihnen das Land durch das Los zu.
So verteilte Josua das Land unter den Israeliten,
wie es ihren Stämmen und Großfamilien entsprach.
Das ist das erste Los,
das der Stamm Benjamin
für seine Großfamilien bekam.
Das Gebiet wurde ihm durch das Los
zugeteilt
und liegt zwischen den Stämmen Juda
und Josef
:
Seine nördliche Grenze beginnt am Jordan
und läuft über den Bergrücken nördlich von Jericho
.
Sie führt weiter nach Westen hinauf in das Gebirge
und erreicht die Hänge der Viehweiden von Bet-Awen.
Von dort läuft die Grenze hinüber nach Lus,
über den Bergrücken südlich von Lus, das ist Bet-El
.
Sie führt hinab nach Atarot-Addar bis zu dem Berg,
der südlich des unteren Bet-Horon liegt.
Die Grenze führt noch etwas weiter nach Westen.
Doch bei dem Berg, der gegenüber von Bet-Horon liegt,
wendet sie sich nach Süden und erreicht Kirjat-Baal,
das ist Kirjat-Jearim, eine Stadt der Judäer,
der äußerste Grenzpunkt im Westen.
Die südliche Grenze beginnt bei Kirjat-Jearim
und läuft in Richtung Osten bis zur Neftoachquelle.
Sie führt zu dem Berg am Nordrand der Ebene Refaim,
hinter dem das Hinnomtal beginnt.
Dann läuft die Grenze das Hinnomtal hinab
zum Südhang der Jebusiterstadt
und zur Rogelquelle.
Von dort führt sie hinüber zur Schemeschquelle
und nach Gelilot gegenüber der Passstraße von Adummim.
Die Grenze läuft weiter zum Felsen des Bohan,
der nach einem Sohn des Ruben benannt ist.
Sie führt am Nordhang von Bet-Araba vorbei
und hinunter nach Bet-Araba.
Weiter führt sie am Nordhang von Bet-Hogla vorbei
und hinunter in die nördliche Bucht des Salzmeers,
wo der Jordan
mündet.
Dort endet die südliche Grenze.
Der Jordan bildet auch die östliche Grenze.
Diese Grenzen laufen um den Erbbesitz
herum,
den die Benjaminiter für ihre Großfamilien bekamen.
Folgende Städte gehören den Benjaminitern
und ihren Großfamilien:
Jericho
, Bet-Hogla, Emek-Keziz,
Bet-Araba, Zemarajim, Bet-El
,
Awim, Para, Ofra,
Kefar-Ammoni, Ofni, Geba –
das sind zwölf Städte und ihre Dörfer dazu.
Gibeon
, Rama, Beerot,
Mizpe, Kefira, Moza,
Rekem, Jirpeel, Tarala,
Zela, Elef, Jebus, das ist Jerusalem
,
Gibea, Kirjat-Jearim –
das sind 14 Städte und ihre Dörfer dazu.
Diese Städte bilden den Erbbesitz
,
den die Benjaminiter für ihre Großfamilien bekamen.
