Am nächsten Morgen stand Josua
in aller Frühe auf
und zog mit den Israeliten von Schittim
los.
Sie erreichten den Jordan und übernachteten dort,
bevor sie den Fluss überquerten.
Drei Tage blieben sie dort.
Dann gingen die Schreiber
mitten durchs Heerlager
und gaben dem Volk den Befehl:
»Seht auf die Bundeslade
des
Herrn
, eures Gottes!
Wenn die Priester, also die Leviten
,
sie vor euch hertragen, sollt ihr aufbrechen.
Dann zieht hinter der Bundeslade her!
Doch ihr sollt etwa 900 Meter
Abstand zu ihr halten,
näher dürft ihr nicht kommen.
Zieht hinter ihr her, damit ihr den Weg wisst,
den ihr gehen sollt!
Denn diesen Weg seid ihr noch nie gegangen.«
Dann sagte Josua
zum Volk:
»Sorgt dafür, dass ihr heilig
seid!
Denn morgen wird der
Herr
unter euch Wunder tun.«
Und zu den Priestern
sagte er:
»Hebt die Bundeslade hoch und zieht vor dem Volk her!«
Da hoben sie die Bundeslade
hoch und gingen voraus.
Der
Herr
aber sprach zu Josua:
»Heute will ich beginnen,
dich vor den Augen aller Israeliten groß zu machen.
Dann werden sie erkennen, dass ich mit dir bin,
wie ich es mit Mose
gewesen bin.
Du selbst sollst nun den Befehl geben
und zu den Priestern, die die Bundeslade tragen, sagen:
Wenn ihr am Wasser des Jordan
angekommen seid,
dann bleibt dort stehen!«
Schließlich wandte sich Josua
an die Israeliten:
»Kommt hierher und hört,
was der
Herr
, euer Gott, zu sagen hat!«
Dann sagte Josua:
»Daran sollt ihr erkennen,
dass ihr einen lebendigen Gott in eurer Mitte habt:
Er wird vor euren Augen die Kanaaniter
vertreiben,
die Hetiter, Hiwiter, Perisiter, Girgaschiter, Amoriter
und die Jebusiter
.
Seht auf die Bundeslade
!
Der Herrscher über die ganze Welt
wird vor euren Augen durch den Jordan ziehen.
Wählt aus den Stämmen Israels
zwölf Männer aus,
jeweils einen aus jedem Stamm.
Dann schaut auf die Priester
,
die die Lade des
Herrn
tragen,
des Herrschers über die ganze Welt.
Wenn sie das Flussbett des Jordan betreten
und mit ihren Füßen im Wasser stehen,
wird das Fließen des Jordan unterbrochen.
Das Wasser, das sonst immer weiter fließt,
wird sich aufstauen wie bei einem Damm
.«
Inzwischen hatte das Volk seine Zelte abgebrochen
und machte sich auf den Weg, den Jordan
zu überqueren.
Die Priester
trugen die Bundeslade
vor dem Volk her.
Dann kamen die Träger der Lade an den Jordan.
Der Jordan aber war damals über die Ufer getreten,
schon während der gesamten Erntezeit.
Als nun die Priester ihre Füße ins Wasser setzten,
floss das Wasser nicht mehr weiter.
Es türmte sich auf wie bei einem Damm
.
Es staute sich weiter oben bei der Stadt Adam,
die neben Zaretan liegt.
Und wo der Jordan weiter unten ins Tote Meer
mündet,
hatte es ganz zu fließen aufgehört.
Dazwischen, ungefähr auf der Höhe von Jericho
,
durchzog das Volk den Fluss.
Die Priester, die die Bundeslade des
Herrn
trugen,
blieben im trockenen Flussbett des Jordan stehen.
So kamen alle Israeliten trockenen Fußes hinüber,
bis der Durchzug durch den Jordan abgeschlossen war.
