Achtet auf jedes Wort, das ich euch weitergebe,
und handelt danach!
Fügt nichts hinzu und lasst nichts davon weg!
Folgender Fall:
In deiner Mitte, Israel, tritt einer als Prophet
auf
oder einer, der in seinen Träumen Visionen
hat.
Er kündigt dir Zeichen oder Wunder
an.
Die Zeichen und Wunder passieren wirklich.
Doch nun fordert er dich auf:
»Lasst uns anderen Göttern
nachfolgen,
die du noch gar nicht kennst!
Wir wollen sie verehren!«
Dann darfst du nicht auf die Worte hören,
die so einer spricht –
ob er sich Prophet nennt oder Visionen hat.
Denn der
Herr
, euer Gott, prüft jeden von euch.
Er will erfahren, wie sehr ihr ihn liebt –
ob mit ganzem Herzen
und mit ganzer Seele
.
Ihr sollt nur dem
Herrn
, eurem Gott, nachfolgen
und ihm mit Ehrfurcht
begegnen!
Seine Gebote
sollt ihr befolgen und auf ihn hören!
Ihn sollt ihr verehren und euch an ihn halten!
Aber ein solcher Prophet oder so einer mit Visionen
ist des Todes schuldig.
Denn er hat euch dazu angestiftet,
euch vom
Herrn
, eurem Gott, abzuwenden.
Dabei ist es der
Herr
,
der euch aus dem Land Ägypten geführt
hat!
Er hat euch aus dem Leben in der Sklaverei befreit!
Doch dieser Mensch wollte euch vom Weg abbringen
,
den der
Herr
, euer Gott, euch vorgeschrieben hat.
Entfernt das Böse aus eurer Mitte!
Ein ähnlicher Fall:
Da ist einer, der dir nahesteht.
Es kann dein Bruder sein, also der Sohn deiner Mutter,
dein Sohn oder deine Tochter.
Es kann auch die Frau in deinen Armen sein
oder der Freund, den du lieb hast wie dich selbst.
Man will dich heimlich überreden:
»Lass uns gehen und andere Götter verehren,
die du noch gar nicht kennst!«
Auch deine Vorfahren kannten sie nicht.
Es können Götter von Völkern sein,
die um dich herum leben und deine Nachbarn sind.
Oder es können Götter von Völkern sein,
die weit entfernt von dir irgendwo
auf der Erde leben.
Wenn das passiert,
darfst du nicht nachgeben und nicht darauf hören.
Du sollst keine Nachsicht kennen
und darfst mit diesem Menschen kein Mitleid haben.
Du darfst den Vorfall nicht vertuschen.
Du musst diesen Menschen töten.
Dabei soll deine Hand die erste sein,
die sich gegen ihn erhebt, um ihn zu töten.
Danach soll das übrige Volk weitermachen.
Man soll ihn steinigen
, weil er versucht hat,
dich von dem
Herrn
, deinem Gott, abzubringen.
Dabei war es doch der
Herr
,
der dich aus dem Land Ägypten geführt
hat.
Er hat dich aus dem Leben in der Sklaverei befreit.
Alle Leute in Israel
sollen davon erfahren,
damit sie sich fürchten.
Keiner soll es mehr wagen,
unter euch so etwas Böses zu tun.
Ein weiterer Fall:
Du hörst ein Gerücht aus einer deiner Städte,
die der
Herr
, dein Gott, dir als Wohnorte gibt.
Man erzählt sich:
»Ganz üble Kerle sind da aufgetreten.
Sie haben die Bewohner der Stadt verführt und gesagt:
Lasst uns gehen und andere Götter verehren,
die ihr noch gar nicht kennt!«
Dann sollst du dem Gerücht nachgehen
und Nachforschungen anstellen.
Erkundige dich genau,
ob so etwas Abscheuliches in Israel
geschehen ist.
Wenn es wahr ist und unzweifelhaft feststeht,
erschlage die Bewohner dieser Stadt mit dem Schwert!
Weihe die Stadt dem Untergang
und alles, was sich in ihr befindet!
Auch das Vieh erschlage mit dem Schwert!
Die ganze Beute sollst du auf dem Marktplatz sammeln!
Dann verbrenne die Stadt mit Feuer samt der Beute!
Sie muss vollständig als Opfer dargebracht werden
für den
Herrn
, deinen Gott.
Die Stadt soll für immer ein Trümmerhaufen bleiben
und nie wieder aufgebaut werden.
Nichts von dem, was dem Untergang geweiht ist,
darfst du in deinen Händen zurückbehalten.
Nur dann bleibst du vom Zorn des
Herrn
verschont.
Nur dann schenkt er dir Barmherzigkeit
und wird sich über dich erbarmen.
Nur dann wird er dich zu einem großen Volk machen,
wie er es deinen Vorfahren geschworen hat.
Auf die Stimme des
Herrn
, deines Gottes,
sollst du hören:
Befolge alle Gebote
, die ich dir heute verkünde,
und handle danach!
So tust du, was richtig ist
in den Augen des
Herrn
, deines Gottes.
