Der
Herr
kümmerte sich um Sara
,
so wie er es gesagt hatte.
Er ließ geschehen, was er ihr verheißen hatte
:
Sara wurde schwanger
und bekam einen Sohn von Abraham
–
trotz seines hohen Alters.
Es war genau zu der Zeit,
die Gott Abraham genannt hatte.
Abraham gab seinem Sohn,
den Sara zur Welt gebracht hatte,
den Namen Isaak.
Acht Tage nach der Geburt beschnitt
er ihn,
wie Gott es ihm geboten hatte.
Abraham war hundert Jahre alt,
als sein Sohn Isaak
zur Welt kam.
Sara jubelte:
»Gott lässt mich vor Freude lachen.
Wer davon hört, lacht
mit mir.«
Sie fügte hinzu:
»Wer hätte Abraham jemals vorhergesagt:
›Sara wird ein Kind stillen!‹
Doch ich habe einen Sohn von ihm bekommen –
trotz seines hohen Alters.«
Der Junge wuchs heran und wurde älter.
An dem Tag, als er zum letzten Mal gestillt wurde,
feierte Abraham ein großes Fest.
Eines Tages sah Sara
den Sohn der Ägypterin Hagar
fröhlich lachen.
Weil er der Sohn war,
den Hagar von Abraham
bekommen hatte
,
sagte Sara zu Abraham:
»Jag diese Magd fort – mitsamt ihrem Sohn!
Denn der Sohn dieser Magd soll nicht dein Erbe sein,
gemeinsam mit meinem Sohn Isaak
.«
Die Äußerung ärgerte Abraham sehr,
schließlich ging es um seinen Sohn.
Aber Gott sagte zu Abraham:
»Mach dir keine Sorgen um deinen Sohn und deine Magd.
In allem, was Sara dir rät,
kannst du ruhig auf sie hören.
Denn nur Isaaks Nachkommen
sollen als deine rechtmäßigen Nachkommen gelten.
Doch auch den Sohn der Magd will ich
zum Stammvater eines Volkes machen.
Denn er ist ja ebenfalls dein Kind.«
Am nächsten Morgen stand Abraham
früh auf.
Er nahm Brot und einen Schlauch mit Wasser
und legte beides auf Hagars
Schultern.
Dann gab er ihr den Jungen
und schickte sie fort.
Sie zog los und irrte durch die Wüste bei Beerscheba
.
Als der Wasserschlauch leer war,
legte sie den Jungen unter einen Strauch.
Sie ging etwa einen Bogenschuss weit
weg,
setzte sich hin und dachte:
»Ich kann nicht mit ansehen, wie der Junge stirbt.«
So saß sie da und weinte laut.
Als Gott das Weinen des Jungen hörte,
rief ein Engel
Gottes vom Himmel her zu Hagar
:
»Hagar, was ist mit dir?
Fürchte dich nicht!
Gott hat das Weinen des Jungen gehört, der dort liegt.
Steh auf, heb den Jungen hoch
und halt ihn fest in deinen Händen!
Denn ich will ihn zum Stammvater
eines großen Volkes machen.«
Da öffnete Gott ihr die Augen,
und sie sah einen Brunnen.
Sie ging hin, füllte den Schlauch mit Wasser
und gab dem Jungen zu trinken.
Gott war mit dem Jungen,
und so wuchs er heran.
Er lebte in der Wüste und wurde ein Bogenschütze.
In der Wüste Paran
war er zu Hause.
Seine Mutter gab ihm eine Ägypterin
zur Frau.
Zu derselben Zeit kam Abimelech
,
begleitet von seinem Heerführer Pichol,
zu Abraham
und sagte:
»Gott ist mit dir bei allem, was du tust.
Schwöre mir hier und jetzt bei Gott,
dass du nicht treulos an mir handeln wirst –
auch nicht an meinen Kindern und Nachkommen.
Ich habe dir nur Gutes getan
.
Genauso gut sollst du auch mich behandeln
und das Land, in dem du als Fremder lebst.«
Abraham antwortete: »Ich schwöre es.«
Abraham beklagte sich aber bei Abimelech darüber,
dass dessen Leute ihm einen Brunnen weggenommen hatten.
Abimelech erwiderte:
»Ich weiß nicht, wer das getan hat.
Bisher hast du mir nichts davon erzählt,
und ich habe es erst heute erfahren.«
Da nahm Abraham Schafe, Ziegen und Rinder
und gab sie Abimelech.
So schlossen die beiden einen Vertrag.
Dann wählte Abraham sieben Lämmer aus
und trennte sie von seiner Herde.
Abimelech fragte Abraham:
»Was ist mit den sieben Lämmern hier,
die du von der Herde getrennt hast?«
Abraham antwortete: »Nimm die sieben Lämmer von mir.
Das soll der Beweis dafür sein,
dass ich diesen Brunnen gegraben habe.«
Deshalb nennt man den Ort Beerscheba
,
das heißt: Schwurbrunnen,
denn dort leisteten die beiden einen Schwur.
Nachdem sie in Beerscheba den Vertrag geschlossen hatten,
kehrten Abimelech und sein Heerführer Pichol zurück –
heim ins Land der Philister
.
Abraham pflanzte in Beerscheba eine Tamariske
.
Dort rief er den
Herrn
bei seinem Namen an: Ewiger Gott.
Er lebte noch lange als Fremder im Land der Philister.
