Der
Herr
forderte Mose
und Aaron
auf,
den Israeliten etwas auszurichten:
Auf der Erde gibt es viele Tiere.
Von allen diesen Tieren dürft ihr diese essen:
jedes Tier, das sowohl Paarhufer
ist
– das muss deutlich zu erkennen sein –
als auch Wiederkäuer
.
Aber es gibt Ausnahmen.
Von den Paarhufern oder Wiederkäuern
dürft ihr die folgenden Tiere nicht essen:
Kamel,
Klippdachs
,
Hase
und
Wildschwein.
Sie alle sind zwar Paarhufer, aber keine Wiederkäuer.
Deshalb gelten sie für euch als unrein
.
Das Fleisch dieser Tiere dürft ihr nicht essen.
Ihr dürft sie nicht einmal anfassen,
wenn sie verendet sind.
Diese Tiere sind für euch unrein.
Von den Wassertieren dürft ihr alle essen,
die Flossen und Schuppen haben.
Sie können in Seen leben,
im Meer oder in den Flüssen.
Von allen anderen Wassertieren,
die keine Flossen und Schuppen haben,
sollt ihr euch abwenden.
Ekelt euch davor, sie zu essen –
seien sie klein oder groß,
im Meer oder in den Flüssen zu Hause.
Ekelt euch vor ihrem Verzehr!
Das Fleisch dieser Tiere dürft ihr nicht essen.
Verenden sie, sollt ihr euch angewidert abwenden.
Ekelt euch vor dem Verzehr aller Wassertiere,
die keine Flossen und Schuppen haben!
Auch für einige Vögel gilt,
dass ihr euch vor ihrem Verzehr ekeln sollt.
Diese Vögel dürft ihr nicht essen,
sondern sollt euch angeekelt abwenden:
Gänsegeier, Bartgeier und Mönchsgeier;
Rotmilan und alle Arten von Falken;
alle Arten von Raben;
Strauß, Nachteule, Möwe und alle Arten von Habichten;
Kauz, Fischeule und Uhu;
Schleiereule, Ohreule und Aasgeier;
Storch, alle Arten von Reihern,
Wiedehopf und Fledermaus
.
Dasselbe gilt auch für Tiere mit Flügeln, die vier Beine
haben:
Ekelt euch davor, sie zu essen!
Doch eine Ausnahme gibt es.
Manche geflügelten Insekten, die vier Beine haben,
dürft ihr essen:
die Heuschrecken, die Springbeine haben
und sich hüpfend auf dem Boden fortbewegen.
Dazu gehören alle Tiere der Arten
Wanderheuschrecke, Feldheuschrecke,
Laubheuschrecke und Springheuschrecke.
Für alle anderen geflügelten Insekten mit vier Beinen gilt:
Ekelt euch davor, sie zu essen!
Es folgt nun eine Aufzählung der Tiere,
deren Berührung euch unrein machen
kann.
Verendet eines dieser Tiere und jemand berührt es,
gilt er bis zum Abend als unrein
.
Hebt jemand das tote Tier auf und trägt es,
soll er seine Kleidung waschen.
Er gilt bis zum Abend als unrein.
Diese Tiere sollt ihr als unrein ansehen:
Alle Tiere, die keine richtigen Paarhufer
und auch keine Wiederkäuer
sind.
Jeder, der sie berührt, gilt als unrein.
Alle vierbeinigen Tiere, die auf Pfoten laufen,
sollt ihr als unrein ansehen.
Verendet eines dieser Tiere und jemand berührt es,
gilt er bis zum Abend als unrein.
Hebt jemand das tote Tier auf und trägt es,
soll er seine Kleidung waschen.
Er gilt bis zum Abend als unrein.
All diese Tiere sollen für euch unrein sein.
Von den Kleintieren, die am Boden leben,
sollt ihr einige ebenfalls für unrein halten:
den Maulwurf, die Maus
und verschiedene Arten der Eidechse
;
darunter der Gecko, der Waran, die Blindschleiche,
der Salamander und das Chamäleon.
Unter allen Kleintieren
sollt ihr diese Tiere für unrein halten.
Verendet eines dieser Tiere und jemand berührt es,
gilt er bis zum Abend als unrein.
Fällt ein Gegenstand auf ein totes Tier,
gilt dieser Gegenstand ebenfalls als unrein
.
Besteht der Gegenstand
aus Holz, Stoff, Fell oder grobem Tuch,
soll er gereinigt
werden.
Das gilt auch für Arbeitsgeräte.
Man soll diesen Gegenstand in Wasser tauchen
und bis zum Abend warten.
Dann gilt er wieder als rein.
Fällt eines dieser Tiere tot in ein Tongefäß,
gilt der ganze Inhalt als unrein.
Dieses Tongefäß sollt ihr zerschlagen.
Das Wasser in diesem Tongefäß sollt ihr nicht benutzen:
Jede Speise, die damit in Berührung kommt,
gilt danach als unrein.
Ihr sollt auch das Tongefäß nicht mehr benutzen:
Jedes Getränk aus diesem Gefäß gilt als unrein.
Egal, auf was eines dieser toten Tiere fällt,
alles gilt danach als unrein.
Fällt es auf einen Ofen oder einen Herd,
sollen diese niedergerissen werden.
Sie gelten als unrein – sie sind unrein für euch.
Es gibt zwei Ausnahmen:
Quellen und Zisternen, in denen sich Wasser sammelt,
gelten weiterhin als rein
–
auch wenn ein totes Tier darin schwimmt.
Berührt aber jemand das Tier,
gilt er als unrein.
Die andere Ausnahme sind Samenkörner,
die ausgesät werden.
Wenn eines dieser Tiere tot darauf fällt,
gelten sie weiterhin als rein.
Anders ist es bei Samenkörnern,
die schon mit Wasser begossen wurden:
Wenn eines dieser Tiere tot darauf fällt,
gilt der Samen für euch als unrein.
Verendet eines der Tiere, die euch als Nahrung dienen,
ist es ähnlich: Wer ein totes Tier berührt,
gilt bis zum Abend als unrein
.
Isst jemand vom Fleisch dieses Tieres,
soll er seine Kleidung waschen.
Er gilt bis zum Abend als unrein.
Hebt jemand das tote Tier auf und trägt es,
soll er seine Kleidung waschen.
Er gilt bis zum Abend als unrein.
Es gibt Kleintiere, die sich am Boden fortbewegen.
Ekelt euch vor ihrem Verzehr!
Sie dürfen nicht gegessen werden.
Das gilt für die Tiere, die auf dem Bauch kriechen.
Es gilt auch für die Tiere,
die auf vier oder mehr Füßen herumrennen.
Alle Kleintiere, die sich am Boden fortbewegen,
dürft ihr nicht essen.
Ekelt euch vor ihrem Verzehr!
Sonst müsstet ihr euch ja vor euch selbst ekeln,
wenn ihr diese Kleintiere esst.
Esst und berührt sie nicht,
sonst geltet auch ihr als unrein
.
Denn ich bin der
Herr
, euer Gott.
Bereitet euch darauf vor, in meiner Nähe zu sein!
Und seid heilig, denn ich bin heilig.
Macht euch nicht selbst unrein
durch irgendein Kleintier, das am Boden herumrennt.
Denn ich bin der
Herr
,
der euch aus Ägypten geführt
hat.
So wurde ich euer Gott.
Darum sollt ihr heilig sein, denn ich bin heilig.
Dies ist die Sammlung der Weisungen
,
die euren Umgang mit den Tieren regeln:
mit dem Vieh, den Vögeln und allen Wassertieren
und allen Tieren, die am Boden herumrennen.
So könnt ihr unterscheiden,
ob eine Tierart unrein
oder rein ist.
Ihr wisst jetzt,
welche Tiere ihr essen dürft und welche nicht.
