Auf dem Gebirge Efraim
lebte ein Mann, der Micha hieß.
Er sagte zu seiner Mutter:
»1100 Silberstücke
wurden dir gestohlen.
Deshalb hast du einen Fluch
ausgesprochen.
In meiner Gegenwart hast du das getan.
Schau, das Geld ist hier bei mir!
Ich selbst habe es genommen.«
Da sagte seine Mutter:
»Sei gesegnet
vom
Herrn
, mein Sohn!«
Er gab die 1100 Silberstücke seiner Mutter zurück.
Seine Mutter aber bestimmte:
»Das Geld soll für den
Herrn
verwendet werden.
Ich werde es für meinen Sohn ausgeben
und ein Götterbild mit Metallüberzug machen lassen.«
Er sagte: »Jetzt will ich es dir zurückgeben.«
Er gab also das Geld seiner Mutter zurück.
Seine Mutter nahm davon 200 Silberstücke
und bezahlte damit einen Kunsthandwerker.
Der machte ein Götterbild mit Metallüberzug.
Es wurde im Haus des Micha aufgestellt.
Damit hatte Micha einen eigenen Haustempel.
Dafür ließ er außerdem einen Kasten
aus Holz
und die Figur einer Schutzgottheit
anfertigen.
Dann bezahlte er einen seiner Söhne dafür,
die Aufgaben eines Priesters
zu übernehmen.
Damals gab es noch keinen König in Israel.
So konnte jeder tun und lassen, was er wollte.
Aus Betlehem
in Juda stammte ein junger Mann,
der bei den Großfamilien der Judäer wohnte.
Er war ein Levit
und lebte dort als Fremder.
Eines Tages zog er aus der Stadt weg,
er verließ Betlehem in Juda und wanderte aus.
Er wollte einen Ort finden, wo er bleiben konnte.
So zog er seines Weges,
bis er im Gebirge Efraim
zu dem Haus des Micha kam.
Micha fragte ihn: »Woher kommst du?«
Er antwortete: »Ich bin ein Levit.
Ich komme gerade aus Betlehem in Juda.
Ich bin unterwegs, um einen Ort zu finden,
an dem ich bleiben kann.«
Da sagte Micha zu ihm:
»Bleib doch hier bei mir!
Du sollst mein geistlicher Vater und Priester sein.
Ich zahle dir jährlich zehn Silberstücke
dafür.
Auch Kleidung sollst du bekommen und alles,
was du zum Leben brauchst.«
Der Levit war damit einverstanden.
Er blieb bei dem Mann,
und der nahm ihn in sein Haus auf wie einen Sohn.
Micha stellte den Leviten in seinen Dienst.
So wurde der junge Mann zu seinem Priester
und blieb bei Micha im Haus.
Micha aber dachte: »Jetzt weiß ich,
dass es der
Herr
gut mit mir meint.
Denn ich habe einen Leviten als Priester
gewonnen.«
