Der
Herr
sagte zu Mose
:
»Eine Plage will ich noch
über den Pharao
und Ägypten
bringen.
Danach wird er euch von hier wegziehen lassen.
Er wird euch nicht nur ziehen lassen,
sondern euch von hier fortjagen.
Weise das Volk an:
Jeder soll seinen Nachbarn und jede ihre Nachbarin
um goldene und silberne Gefäße bitten.«
Der
Herr
sorgte dafür, dass die Ägypter
sich dem Volk gegenüber großzügig zeigten
.
Sogar Mose genoss in Ägypten hohes Ansehen,
sowohl bei den Leuten des Pharao als auch beim Volk.
Mose
sagte dem Pharao: »So spricht der
Herr
:
›Um Mitternacht werde ich durch Ägypten schreiten.
Dann wird jeder Erstgeborene in Ägypten sterben:
der erste Sohn des Pharao, der auf seinem Thron sitzt,
wie der Sohn der Magd, die mit der Handmühle
arbeitet,
und alle Erstgeburt des Viehs.
Im ganzen Land wird sich ein großes Geschrei erheben.
Ein solches Wehklagen hat es noch nie gegeben
und wird es auch nie wieder geben.
Aber gegen keinen der Israeliten
wird auch nur ein Hund schnappen.
Weder Mensch noch Vieh wird etwas zustoßen.‹
Daran sollt ihr erkennen,
dass der
Herr
zwischen Ägypten und Israel unterscheidet.
Dann werden alle deine Großen kommen,
sich vor mir niederwerfen und sagen:
›Zieh weg, du und das ganze Volk, das dir folgt!‹
Danach werde ich das Land verlassen.«
Brennend vor Zorn verließ Mose den Pharao.
Der
Herr
aber sagte zu Mose:
»Der Pharao wird nicht auf euch hören,
damit ich in Ägypten noch mehr Wunder tun kann.«
Alle diese Wunder haben Mose
und Aaron
vor dem Pharao
getan.
Aber der
Herr
ließ den Pharao nicht begreifen,
sodass er die Israeliten nicht aus seinem Land ließ.
