Das ist die Familiengeschichte von Esau
,
der auch Edom genannt wird:
Er hatte drei Frauen geheiratet,
die aus Kanaan
stammten.
Sie hießen Ada, Oholibama und Basemat.
Ada war die Tochter des Hetiters
Elon.
Oholibama war die Tochter des Ana
und die Enkelin des Hiwiters
Zibon.
Basemat war eine Tochter von Ismael
und die Schwester von Nebajot.
Ada war die Mutter von Esaus Sohn Elifas
und Basemat die Mutter seines Sohnes Reguel.
Oholibama war die Mutter von Jeusch, Jalam und Korach.
Das sind Esaus Söhne,
die in Kanaan geboren wurden.
Aber dann verließ Esau
das Land.
Er nahm seine Frauen, Söhne und Töchter mit,
ebenso alle Leute, die sonst zu ihm gehörten.
Er nahm auch seinen ganzen Besitz mit:
seine Viehherden und all sein Hab und Gut,
das er im Land Kanaan
erworben hatte.
Esau zog in ein anderes Land,
weit weg von seinem Bruder Jakob
.
Denn die Brüder waren so wohlhabend geworden,
dass sie nicht mehr an einem Ort wohnen konnten.
Das Land, in dem sie als Fremde lebten,
hatte nicht genügend Weide für ihre großen Herden.
Darum ließ sich Esau im Bergland Seir
nieder.
Esau steht für Edom
.
Das ist der Familienstammbaum von Esau
:
Er ist der Stammvater der Edomiter,
die im Bergland Seir
leben.
So lauten die Namen von Esaus Söhnen:
Elifas war der Sohn von Esaus Frau Ada,
Reguel der Sohn von Esaus Frau Basemat.
Die Söhne von Elifas waren
Teman, Omar, Zefo, Gatam und Kenas.
Außerdem hatte Elifas von seiner Nebenfrau
Timna
noch einen Sohn, der Amalek hieß.
Sie alle stammen von Esaus Frau Ada ab.
Die Söhne von Reguel waren
Nahat, Serach, Schamma und Misa.
Sie alle stammen von Esaus Frau Basemat ab.
Esaus dritte Frau Oholibama war die Tochter des Ana
und die Enkelin von Zibon.
Sie bekam von Esau drei Söhne:
Jeusch, Jalam und Korach.
Auf Esaus
Söhne gehen die Stämme der Edomiter zurück.
Deshalb entsprechen ihre Namen denen von Esaus Söhnen.
Auf Esaus ältesten Sohn Elifas
gehen folgende Stämme zurück:
Teman, Omar, Zefo, Kenas,
Korach, Gatam und Amalek.
Das sind die Stämme im Land Edom
,
die auf Elifas und damit auch auf Ada zurückgehen.
Auf Esaus zweiten Sohn Reguel
gehen folgende Stämme zurück:
Nahat, Serach, Schamma und Misa.
Das sind die Stämme im Land Edom,
die auf Reguel zurückgehen.
Damit sind sie zugleich
die Nachkommen von Esaus Frau Basemat.
Auf die Nachkommen von Esaus Frau Oholibama
gehen folgende Stämme zurück:
Jeusch, Jalam und Korach.
Diese Stämme gehen auf Oholibama zurück.
Sie war die Tochter des Ana und Esaus Frau.
Sie alle sind Nachkommen Esaus
und zugleich die Stämme der Edomiter.
Die ursprünglichen Bewohner des Landes Edom
waren Nachkommen des Horiters Seir.
Dessen Söhne waren Lotan, Schobal, Zibon, Ana,
Dischon, Ezer und Dischan.
Auf diese Söhne Seirs
gehen die Stämme der Horiter im Land Edom zurück.
Lotans Söhne waren Hori und Hemam,
und Timna war seine Schwester.
Schobals Söhne hießen
Alwan, Manahat, Ebal, Schefi und Onam.
Zibons Söhne hießen Aja und Ana.
Ana fand in der Wüste heiße Quellen,
als er die Esel seines Vaters Zibon hütete.
Anas Sohn hieß Dischon,
und seine Tochter war Oholibama.
Dischons Söhne hießen
Hemdan, Eschban, Jitran und Keran.
Ezers Söhne hießen Bilhan, Saawan und Akan.
Dischans Söhne hießen Uz und Aran.
Das sind die Stämme,
die das Volk der Horiter bildeten:
Lotan, Schobal, Zibon, Ana,
Dischon, Ezer und Dischan.
Das waren die Stämme der Horiter im Land Seir
,
geordnet nach ihren Stammvätern.
Bevor ein König über die Israeliten
herrschte,
regierten folgende Könige im Land Edom
:
Bela, der Sohn von Beor, regierte in Edom
in der Stadt Dinhaba.
Nach Belas Tod wurde Jobab an seiner Stelle König.
Der war ein Sohn von Serach aus Bozra.
Nach Jobabs Tod wurde Huscham an seiner Stelle König.
Der kam aus dem Gebiet der Temaniter.
Nach Huschams Tod wurde Hadad an seiner Stelle König.
Der war ein Sohn von Bedad
und besiegte die Midianiter auf dem Gebiet von Moab.
Er regierte in der Stadt Awit.
Nach Hadads Tod wurde Samla aus Masreka
an seiner Stelle König.
Nach Samlas Tod wurde Schaul aus Rehobot am Eufrat
an seiner Stelle König.
Nach Schauls Tod wurde Baal-Hanan
an seiner Stelle König.
Der war ein Sohn von Achbor.
Nach dem Tod von Achbors Sohn Baal-Hanan
wurde Hadar an seiner Stelle König.
Der regierte in der Stadt Pagu.
Seine Frau hieß Mehetabel.
Sie war eine Tochter von Matred,
die wiederum eine Tochter von Me-Sahab war.
Das sind die Namen von Esaus
Nachkommen.
Sie sind geordnet nach ihren Familien
und den Orten, die nach ihnen benannt sind:
Timna, Alwa, Jetet,
Oholibama, Ela, Pinon,
Kenas, Teman, Mibzar,
Magdiel und Iram.
Das sind die Stämme der Edomiter
.
Sie sind geordnet nach ihren Wohnorten in dem Land,
das sie in Besitz genommen hatten.
Sie sind die Nachkommen von Esau,
dem Stammvater der Edomiter.
