Der
Herr
sprach mit Mose
und Aaron
.
Er forderte sie auf,
mit den Israeliten zu reden und ihnen auszurichten:
Wenn bei einem Mann Ausfluss aus dem Glied auftritt,
gilt er als unrein
.
Es ist egal, ob der Ausfluss ständig auftritt
oder nur ab und zu – beides gilt als Unreinheit.
Alles, was dieser Mann berührt, gilt als unrein
:
jedes Bett, auf dem er liegt,
und jeder Stuhl, auf dem er sitzt.
Wer sein Bett berührt,
gilt bis zum Abend ebenfalls als unrein.
Er muss in Wasser baden und seine Kleidung waschen.
Wer sich auf einen Stuhl setzt,
auf dem der Kranke saß, muss dasselbe tun:
Er muss in Wasser baden und seine Kleidung waschen.
Bis zum Abend gilt er als unrein.
Wer den Körper des Kranken berührt,
gilt ebenfalls bis zum Abend als unrein.
Er muss in Wasser baden und seine Kleidung waschen.
Spuckt der Kranke jemanden an,
der rein
ist, muss der dasselbe tun:
Er muss in Wasser baden und seine Kleidung waschen.
Bis zum Abend gilt er als unrein.
Auch jeder Sattel, auf dem der Kranke saß,
gilt als unrein
.
Jeder, der etwas berührt, was unter dem Kranken lag,
gilt bis zum Abend als unrein.
Wer etwas davon aufhebt,
muss in Wasser baden und seine Kleidung waschen.
Bis zum Abend gilt er als unrein.
Jeder, der den Kranken berührt,
gilt bis zum Abend als unrein –
wenn der Kranke nicht zuvor seine Hände gewaschen hat.
Er muss in Wasser baden und seine Kleidung waschen.
Jedes Gefäß aus Ton, das der Kranke berührt,
soll zerbrochen werden.
Jedes Gefäß aus Holz soll mit Wasser abgespült werden.
Hört der Ausfluss irgendwann auf,
soll der Mann sieben Tage warten.
Dann kann er seine Reinigung
durchführen.
Er soll seine Kleidung waschen
und seinen Körper in frischem Wasser baden.
Danach gilt er als rein
.
Am achten Tag soll er zwei Tauben nehmen:
Turteltauben oder junge Felsentauben.
Er soll damit zum
Herrn
kommen,
an den Eingang zum Zelt der Begegnung
.
Dort soll er sie einem Priester
geben.
Der Priester soll sie als Opfer darbringen:
Die eine Taube soll er als Sündopfer
nehmen,
die andere als Brandopfer
.
So sorgt der Priester für Versöhnung
zwischen dem
Herrn
und dem Kranken.
Weil der Mann Ausfluss hatte, ist Versöhnung nötig.
Wenn ein Mann einen Samenerguss hat,
gilt er bis zum Abend als unrein
.
Er muss seinen ganzen Körper in Wasser baden.
Tropft etwas von dem Samen auf Kleidung,
muss es mit Wasser abgewaschen werden.
Stoff oder Leder gelten bis zum Abend als unrein.
Eine Frau und ein Mann schlafen miteinander.
Dabei hat der Mann einen Samenerguss.
Dann gelten beide bis zum Abend als unrein
und müssen sich in Wasser baden.
Hat eine Frau ihre Monatsblutung,
soll sie sich sieben Tage lang zurückziehen.
Wer sie berührt,
gilt bis zum Abend als unrein
.
Alles, worauf sie sich legt, wird unrein.
Alles, worauf sie sich setzt, wird unrein.
Jeder, der ihr Bett berührt,
gilt bis zum Abend als unrein.
Er muss in Wasser baden und seine Kleidung waschen.
Jeder, der etwas berührt, worauf sie saß,
gilt bis zum Abend als unrein.
Er muss in Wasser baden und seine Kleidung waschen.
Vielleicht liegt ein Gegenstand
auf ihrem Bett oder auf ihrem Sitzplatz.
Wer diesen Gegenstand berührt,
gilt bis zum Abend als unrein.
Schläft ein Mann in dieser Zeit mit ihr,
muss auch er sich zurückziehen
:
Er gilt sieben Tage lang als unrein.
Jedes Bett, auf dem er liegt, wird unrein.
Es kann vorkommen,
dass eine Frau Blutungen hat,
die außerhalb ihrer Monatsblutung auftreten.
Oder ihre Blutungen dauern länger.
An all diesen Tagen gilt sie als unrein
,
genauso wie an den Tagen ihrer Monatsblutung.
Sie ist genauso unrein.
Solange ihre Blutungen dauern,
gilt dasselbe wie bei der Monatsblutung:
Jedes Bett, worauf sie sich legt, wird unrein.
Jeder Stuhl, auf den sie sich setzt, wird unrein.
Jeder, der etwas davon berührt, wird unrein.
Er muss in Wasser baden und seine Kleidung waschen.
Bis zum Abend gilt er als unrein.
Hören die Blutungen irgendwann auf,
soll die Frau sieben Tage warten.
Danach gilt sie wieder als rein
.
Am achten Tag soll sie zwei Tauben nehmen:
Turteltauben oder junge Felsentauben.
Sie soll sie zu einem Priester
bringen,
an den Eingang zum Zelt der Begegnung
.
Der Priester soll die Tauben als Opfer darbringen,
eine als Sündopfer
, die andere als Brandopfer
.
So sorgt der Priester für Versöhnung
zwischen dem
Herrn
und der Frau.
Weil sie unrein war,
ist Versöhnung nötig.
Ihr sollt die Israeliten warnen,
dass sie mir nicht zu nahe kommen,
wenn sie unrein
sind.
Sonst machen sie meine heilige Wohnung
unrein,
die in ihrer Mitte steht.
Dann werden sie sterben.
Dies ist die Sammlung der Weisungen
zum Thema Ausfluss in diesen Fällen:
für den, der durch einen Samenerguss unrein
wird;
für die, die ihre monatliche Blutung hat;
für Mann oder Frau, die an einem Ausfluss leiden;
und für den Mann, der mit einer unreinen Frau schläft.
