Bezalel machte die Lade
aus Akazienholz.
Sie war eineinviertel Meter
lang,
drei viertel Meter
breit und ebenso hoch.
Er überzog sie innen und außen mit reinem Gold
und brachte ringsum eine goldene Leiste an.
Er goss vier goldene Ringe für ihre vier unteren Ecken,
je zwei Ringe auf jeder Seite.
Er fertigte Stangen aus Akazienholz
und überzog sie mit Gold.
Dann steckte er sie durch die Ringe an den Seiten der Lade,
damit man die Lade tragen konnte.
Bezalel machte eine Platte
aus reinem Gold.
Sie war eineinviertel Meter
lang,
einen drei viertel Meter
breit
und hatte zwei goldene Kerubim
.
Die Kerubim arbeitete Bezalel
so aus dem Gold der Platte heraus,
dass sie an deren beiden Seiten standen.
Er arbeitete die Kerubim so heraus,
dass sie einander gegenüberstanden.
Die Kerubim breiteten ihre Flügel nach oben aus
und beschützten die Platte mit den Flügeln.
Ihre Gesichter waren einander zugewandt
und zur Platte gerichtet.
Bezalel machte den Tisch aus Akazienholz
für die Schaubrote
.
Er war einen Meter
lang,
einen halben Meter
breit
und drei viertel Meter
hoch.
Bezalel überzog ihn mit reinem Gold
und brachte ringsum eine goldene Leiste an.
Ringsum gab er ihm eine handbreite Einfassung
und brachte daran eine goldene Leiste an.
Er goss vier goldene Ringe
und befestigte sie an den vier Ecken bei den Füßen.
Die Ringe waren dicht an der Einfassung angebracht.
Sie dienten als Ösen für die Stangen,
sodass man den Tisch tragen konnte.
Bezalel fertigte die Stangen aus Akazienholz
und überzog sie mit Gold.
Mit ihnen konnte der Tisch getragen werden.
Er machte die Gefäße für den Tisch:
Schüsseln und Schalen, Kannen und Krüge,
mit denen das Trankopfer
dargebracht wird.
Sie waren aus reinem Gold.
Bezalel machte den Leuchter
aus reinem Gold.
Leuchter, Fuß und Schaft
waren aus einem Stück gearbeitet,
mit Blüten, Knospen und Blättern.
Er hatte sechs Arme,
je drei auf jeder Seite.
Jeder Arm hatte drei Blüten,
geformt wie Mandelblüten mit Knospen und Blättern.
So war es an allen sechs Armen des Leuchters.
Der Schaft des Leuchters hatte vier Blüten,
geformt wie Mandelblüten mit Knospen und Blättern:
je eine Knospe unter jedem Paar der Arme,
die von dem Leuchter ausgingen.
So war es bei jedem Paar der sechs Arme des Leuchters.
Alle Knospen und Arme
waren aus dem Leuchter herausgearbeitet.
Das Ganze war aus einem Stück
und aus reinem Gold gearbeitet.
Bezalel machte für den Leuchter sieben Öllampen
und Dochtscheren
und Pfannen aus reinem Gold.
Der Leuchter und alle seine Geräte
waren aus 34 Kilogramm
reinem Gold gemacht.
Bezalel machte den Altar
,
auf dem Räucherwerk verbrannt wird.
Er war aus Akazienholz und quadratisch,
einen halben Meter
lang, einen halben Meter breit
und einen Meter
hoch.
Seine Hörner
waren aus einem Stück mit ihm gearbeitet.
Bezalel überzog den Altar mit reinem Gold:
die Altarplatte, Wände und die Hörner.
Ringsum brachte er eine goldene Leiste an.
Unterhalb dieser Leiste befestigte er
auf beiden Seiten zwei goldene Ringe.
Durch sie steckte man die Stangen,
mit denen man den Altar tragen konnte.
Die Stangen fertigte er aus Akazienholz
und überzog sie mit Gold.
Bezalel stellte auch das heilige Salböl
her
und das reine
, duftende Räucherwerk,
wie es ein Salbenmischer macht.
