Josef
kam zum Pharao
und berichtete ihm:
»Mein Vater und meine Brüder
sind aus Kanaan
hergekommen.
Sie haben ihre Schafe, Ziegen und Rinder
und ihren ganzen Besitz mitgebracht.
Sie sind schon im Gebiet von Goschen
.«
Er hatte fünf seiner Brüder mitgebracht
und stellte sie dem Pharao vor.
Der Pharao fragte seine Brüder:
»Womit verdient ihr euren Lebensunterhalt?«
Sie antworteten ihm:
»Deine Knechte
sind Viehhirten.
Auch unsere Vorfahren waren es schon.«
Dann sagten sie zum Pharao:
»Wir sind gekommen,
um als Fremde in diesem Land zu wohnen.
Denn für die Schafe und Ziegen deiner Knechte
gibt es keine Weide mehr.
Die Hungersnot in Kanaan ist groß.
Daher möchten deine Knechte
im Gebiet von Goschen bleiben.«
Da sagte der Pharao zu Josef:
»Dein Vater und deine Brüder sind zu dir gekommen.
Das Land Ägypten
liegt vor dir.
Lass sie im besten Teil des Landes wohnen.
Sie dürfen auch im Gebiet von Goschen bleiben.
Wenn du unter ihnen fähige Leute entdeckst,
mach sie zu Aufsehern über meinen Viehbesitz!«
Dann ließ Josef
seinen Vater Jakob
kommen
und vor den Pharao
treten.
Jakob segnete
den Pharao.
Der Pharao fragte Jakob: »Wie alt bist du?«
Jakob antwortete: »Seit 130 Jahren
lebe ich überall als ein Fremder.
Die Jahre meines Lebens
waren bisher kurz und voller Leid.
Sie reichen nicht an das Alter meiner Vorfahren heran,
die ebenfalls als Fremde umherzogen.«
Dann segnete Jakob den Pharao noch einmal
und verließ ihn.
Josef ließ seinen Vater und seine Brüder da wohnen,
wo der Pharao es angeordnet hatte.
Er gab ihnen Grundbesitz im Gebiet von Ramses
,
in der besten Gegend von Ägypten
.
Josef versorgte seinen Vater, seine Brüder
und die ganze Verwandtschaft mit Nahrung,
jede Familie nach ihrem Bedarf.
Im ganzen Land gab es kein Brot mehr,
denn die Hungersnot wurde immer größer.
Die Menschen in Ägypten
und Kanaan
gingen vor Hunger fast zugrunde.
Durch den Getreideverkauf nahm Josef
alles Geld ein,
das es in Ägypten und Kanaan gab.
Er brachte es in den Palast des Pharao
.
Als das Geld in Ägypten und Kanaan ausgegangen war,
kamen die Ägypter zu Josef und sagten:
»Gib uns Brot!
Warum sollen wir vor deinen Augen sterben,
wenn es kein Geld mehr gibt?«
Josef erwiderte: »Gebt mir euer Vieh,
wenn es kein Geld mehr gibt!
Dann will ich euch Brot für euer Vieh geben.«
Da brachten sie Josef ihr ganzes Vieh:
Pferde, Schafe, Ziegen, Rinder und Esel.
Und Josef gab ihnen Brot.
Um den Preis ihres gesamten Viehs
versorgte er sie das ganze Jahr über mit Brot.
Als das Jahr vorüber war,
kamen sie im nächsten Jahr wieder zu Josef
und sagten:
»Wir können unserem Herrn nicht verheimlichen,
dass wir kein Geld mehr haben.
Unsere Viehherden gehören bereits unserem Herrn.
Wir können unserem Herrn also nichts weiter anbieten
als uns selbst und unser Ackerland.
Warum sollen wir und unsere Felder
vor deinen Augen zugrunde gehen?
Kauf uns und unser Land gegen Brot!
Unser Ackerland soll dem Pharao
gehören,
und wir wollen seine Sklaven sein.
Aber gib uns Saatgut,
damit wir leben und nicht umkommen
und das Land nicht verödet!«
So kaufte Josef für den Pharao
das ganze Ackerland Ägyptens
.
Ja, alle Ägypter verkauften ihre Felder,
weil der Hunger sie dazu zwang.
So gelangte das Land in den Besitz des Pharao.
Das Volk machte er zu Sklaven
des Pharao –
von einem Ende Ägyptens bis zum anderen.
Nur das Land der Priester kaufte er nicht.
Denn die Priester erhielten vom Pharao ein Einkommen,
von dem sie lebten.
Deswegen brauchten sie ihr Land nicht zu verkaufen.
Josef
sagte zum Volk:
»Seht! Heute habe ich euch und euer Ackerland
für den Pharao
erworben.
Hier ist Saatgut für euch,
damit ihr die Felder bestellen könnt.
Doch vom Ertrag müsst ihr den fünften Teil
dem Pharao abliefern.
Aber die anderen vier Teile gehören euch:
als Saatgut für die Felder und als Nahrung für euch,
eure Familien und eure Kinder.«
Sie erwiderten:
»Du hast uns das Leben gerettet.
Wenn wir Gnade bei unserem Herrn finden,
wollen wir dem Pharao gerne als Sklaven dienen.«
Daraus machte Josef ein Gesetz,
das bis heute gilt:
Der fünfte Teil vom Ertrag der Felder Ägyptens
gehört dem Pharao.
Nur das Land der Priester fiel nicht an den Pharao.
Die Israeliten ließen sich in Ägypten
nieder.
Sie lebten im Gebiet von Goschen
,
waren fruchtbar und vermehrten sich.
Jakob
lebte noch 17 Jahre in Ägypten.
Er wurde 147 Jahre alt.
Als er merkte, dass er bald sterben würde,
rief er seinen Sohn Josef
und sagte zu ihm:
»Wenn ich Gnade bei dir gefunden habe,
dann leg deine Hand zum Eid zwischen meine Beine
.
Versprich mir, deine Liebe und Treue zu mir zu beweisen
und mich nicht in Ägypten zu begraben.
Ich will bei meinen Vorfahren im Grab liegen.
Bring meinen Leichnam aus Ägypten weg
und bestatte mich in ihrer Grabstätte.«
Josef antwortete: »Ich werde tun, was du verlangst.«
Daraufhin sagte Jakob: »Dann schwör es mir!«
Josef schwor es ihm.
Da verneigte sich Israel
dankbar
zum Kopfende des Bettes hin.
