Das ist das Land,
das dem Stamm Manasse
durch das Los
zufiel.
Manasse war der erstgeborene Sohn des Josef
.
Und Machir war der erstgeborene Sohn des Manasse
und Gileads Vater.
Er war ein im Krieg erfahrener Mann.
Deshalb bekam er die Landschaften Gilead
und Baschan
östlich des Jordan.
Das Land für die übrigen Nachkommen des Manasse
lag westlich des Jordan.
Sie bekamen es für ihre Großfamilien:
für die Söhne von Abieser
, Helek, Asriel,
Schechem, Hefer und Schemida.
Das sind die männlichen Nachkommen der Großfamilien,
die Nachkommen des Manasse, des Sohnes von Josef.
Zelofhad war der Sohn des Hefer und Gileads Enkel.
Seine Vorfahren waren Machir und dessen Vater Manasse.
Zelofhad aber hatte keine Söhne, sondern nur Töchter.
Sie hießen Machla, Noa, Hogla, Milka und Tirza.
Diese wandten sich an den Priester Eleasar
,
an Josua
, den Sohn des Nun,
und an die führenden Männer des Volkes.
Sie gaben ihnen zu bedenken:
»Der
Herr
hat Mose befohlen,
dass auch wir Töchter einen Erbbesitz
bekommen
im Land unserer Stammesbrüder.«
Da gab er ihnen auf Befehl des
Herrn
jeweils ein Grundstück im Land ihrer Stammesbrüder.
Insgesamt zehn Gebiete
erhielt der Stamm Manasse –
abgesehen von den Landschaften Gilead und Baschan,
die östlich des Jordan lagen.
Das Besondere im Stamm Manasse war also:
Sowohl die weiblichen
als auch die männlichen Nachkommen
erhielten ein eigenes Stück Land.
Die Landschaft Gilead aber, die östlich des Jordan lag,
erhielten die übrigen Nachkommen des Manasse.
Die Grenze von Manasse
geht von Aschdot-Michmetat
,
das gegenüber der Stadt Sichem
liegt,
nach Süden zu den Einwohnern von En-Tappuach.
Das Umland von Tappuach gehört zu Manasse.
Die Stadt selbst liegt aber auf der Grenze zu Manasse
und gehört den Efraimitern
.
Die Grenze verläuft weiter am Flusstal Kana entlang.
Südlich des Tals liegen die Städte Efraims –
mitten in dem Gebiet, das noch zu Manasse gehört.
Nördlich des Tals liegt das Gebiet von Manasse
und erstreckt sich bis zum Meer.
Das Gebiet südlich gehört also zu Efraim
und das Gebiet nördlich zu Manasse.
Seine westliche Grenze aber bildet das Meer.
Im Norden reicht es bis zum Gebiet des Stammes Ascher
und im Osten bis zum Gebiet des Stammes Issachar
.
Im Gebiet von Ascher
und Issachar
gehören folgende Städte zu Manasse:
Bet-Schean
mit seinen Ortschaften,
Jibleam mit seinen Ortschaften,
die Bewohner von En-Dor, Taanach und Megiddo
mit ihren Ortschaften in den drei Bezirken.
Den Manassitern gelang es aber nicht,
die Bewohner dieser Städte zu vertreiben.
Deshalb blieben die Kanaaniter
in dem Land wohnen.
Doch als die Israeliten stark geworden waren,
zwangen sie die Kanaaniter, für sie zu arbeiten.
Vertreiben konnten sie die Kanaaniter nicht.
Die Nachkommenschaft Josefs
sagte zu Josua
:
»Warum hast du mir nur dieses eine Stück Land zugeteilt?
Warum habe ich nur ein Los
und einen Anteil bekommen?
Ich bin doch ein zahlreiches und mächtiges Volk.
Denn der
Herr
hat mich reich gesegnet
.«
Josua antwortete ihnen darauf:
»Wenn du so zahlreich und mächtig bist,
dann geh doch hinauf in die Wälder!
Schaff dir dort ausreichend Acker- und Weideland
im Gebiet der Perisiter und Rafaiter
!
Denn das Gebirge Efraim
scheint dir ja zu eng.«
Die Nachkommen Josefs erwiderten:
»Ja, das Gebirge reicht für uns nicht aus!
Die Kanaaniter
aber, die unten in der Ebene wohnen,
besitzen eiserne Streitwagen
.«
Gemeint waren die Kanaaniter in der Stadt Bet-Schean
und ihren Ortschaften in der Ebene Jesreel.
Da sagte Josua zu dem Haus Josef,
das sind die Stämme Efraim
und Manasse
:
»Du bist ein zahlreiches Volk und mächtig genug.
Deshalb bleibt es für dich bei dem einen Stück Land,
das dir durch das Los zugeteilt wurde.
Denn dir gehört das Gebirge mit seinen Wäldern.
Die kannst du nun abholzen und neues Land gewinnen.
Ja, du wirst sogar die Kanaaniter vertreiben,
obwohl sie eiserne Streitwagen besitzen.
Denn du bist stärker als sie!«
