Du ziehst in den Krieg gegen deine Feinde
und siehst dann:
Sie haben Pferde und Streitwagen
und sind mehr als wir.
Dann fürchte dich nicht vor ihnen!
Denn der
Herr
, dein Gott, ist mit dir,
er hat dich aus Ägypten geführt
.
Bevor ihr in den Kampf zieht,
soll der Priester
vortreten und zum Heer sprechen.
Er soll ihnen sagen: »Höre, Israel
:
Heute zieht ihr in den Kampf gegen eure Feinde.
Euer Herz soll nicht den Mut verlieren!
Fürchtet euch nicht und habt keine Angst!
Weicht nicht zurück!
Denn der
Herr
, euer Gott, zieht mit euch in den Kampf.
Er wird für euch gegen eure Feinde kämpfen
und euch retten.«
Danach sollen die Beamten,
die die Listen der kriegsfähigen Männer führen,
das Heer fragen:
»Hat jemand ein Haus neu gebaut
und es noch nicht eingeweiht?
Der soll wegtreten und nach Hause zurückkehren!
Sonst stirbt er im Kampf und ein anderer weiht es ein!
Hat jemand einen Weinberg
angelegt
und noch nicht die ersten Trauben geerntet?
Der soll wegtreten und nach Hause zurückkehren!
Sonst stirbt er im Kampf und ein anderer erntet.
Ist jemand mit einer Frau verlobt
und hat sie noch nicht geheiratet?
Der soll wegtreten und nach Hause zurückkehren!
Sonst stirbt er im Kampf und ein anderer heiratet sie!«
Außerdem sollen die Beamten das Heer fragen:
»Fürchtet sich jemand und hat keinen Mut?
Der soll wegtreten und nach Hause zurückkehren!
Sonst steckt er seine Brüder
mit seiner Mutlosigkeit an!«
Wenn die Beamten ihre Ansprache beendet haben,
sollen sie Heerführer ernennen
und ihnen den Befehl übertragen.
Wenn du vor eine Stadt ziehst,
um gegen sie zu kämpfen,
sollst du ihr ein Friedensangebot machen.
Nimmt sie das Friedensangebot an
und öffnet sie dir ihre Tore,
soll ihre Bevölkerung dir dienen.
Du sollst sie zur Arbeit verpflichten.
Nimmt die Stadt das Friedensangebot nicht an
und will gegen dich kämpfen,
dann belagere sie.
Der
Herr
, dein Gott, wird sie in deine Hand geben.
Töte alle männlichen Einwohner mit dem Schwert!
Aber die Frauen, Kinder und Tiere
darfst du als Beute für dich nehmen.
Auch was sich sonst alles in der Stadt befindet,
darfst du plündern und für dich nehmen.
Iss, was du von deinen Feinden erbeutet hast!
Der
Herr
, dein Gott, hat es dir geschenkt.
So sollst du es mit allen Städten halten,
die sehr weit entfernt von dir liegen.
Das gilt jedoch nicht für die Städte in der Nähe,
in denen fremde Völker wohnen.
Diese Städte sollen dir als Erbbesitz
gehören,
den der
Herr
, dein Gott, dir gibt.
Deshalb sollst du nichts und niemanden am Leben lassen
in den Städten dieser Völker.
Du musst sie alle dem Untergang weihen
:
die Hetiter
, Amoriter
, Kanaaniter
, Perisiter,
Hiwiter und Jebusiter
.
So hat es der
Herr
, dein Gott, dir befohlen.
Damit soll verhindert werden,
dass sie euch alles Abscheuliche beibringen,
was sie für ihre Götter getan haben.
Denn dann würdet ihr Sünden
begehen
und euch gegen den
Herrn
, euren Gott, stellen!
Folgender Fall:
Du belagerst eine Stadt eine lange Zeit,
um gegen sie zu kämpfen und sie zu erobern.
Dann zerstöre nicht die Bäume,
indem du sie mit der Axt umhaust!
Denn du kannst von ihnen essen.
Fälle nicht die Bäume, die Früchte tragen!
Diese Bäume sind doch keine Menschen,
die du bekämpfen müsstest!
Du kannst nur das Holz der Bäume nutzen,
von denen du weißt, dass sie keine Früchte tragen.
Fälle sie und verwende sie für die Belagerung.
Baue damit eine Blockade gegen die Stadt,
die mit dir kämpft – bis sie fällt.
