Die Israeliten blieben eine Weile in Schittim
.
Das Volk fing damit an,
mit Frauen aus Moab Hurerei
zu treiben.
Die Moabiterinnen luden die Israeliten ein,
nach Moab
zu kommen und den Göttern Opfer darzubringen.
Die Israeliten aßen mit den Moabitern vom Opferfleisch
und beteten deren Götter an.
So schlossen sie sich dem Baal-Pegor
an,
und deswegen wurde der
Herr
zornig auf Israel.
Der
Herr
sagte zu Mose
:
»Richte alle führenden Männer öffentlich hin,
damit der Zorn des
Herrn
über Israel nachlässt!«
Daraufhin befahl Mose den Richtern
in Israel:
»Tötet jeden Mann,
der sich dem Baal-Pegor angeschlossen hat!«
Die Gemeinde der Israeliten trauerte
vor dem Eingang zum Zelt der Begegnung
.
Da brachte einer der Israeliten
eine Frau aus Midian
zu seiner Familie.
Mose
und alle Israeliten sahen das.
Unter ihnen war auch Pinhas, der Sohn von Eleasar
.
Pinhas war ein Enkel des Priesters
Aaron
.
Er stand mitten in der Gemeinde auf
und griff nach einer Lanze.
Er folgte dem Israeliten in sein Zelt
und erstach ihn und die Frau.
Er bohrte die Lanze durch beide hindurch auf das Lager.
Sofort beendete Gott eine Plage,
die bei den Israeliten ausgebrochen war.
24.000 Menschen waren durch die Plage umgekommen.
Der
Herr
sagte zu Mose:
»Es geht um Pinhas, den Sohn von Eleasar
.
Der Enkel des Priesters
Aaron
war es,
der meine Wut von den Israeliten abgelenkt hat.
Er ist an meiner Stelle wütend geworden.
Deswegen habe ich in meiner Eifersucht
die Israeliten nicht vernichtet.
Richte Pinhas daher aus:
Ich schließe einen Bund
mit ihm,
der ihm Frieden
schenkt.
Seine Nachkommen und er sollen für immer Priester sein.
Er hat sich sehr für seinen Gott eingesetzt
und für die Israeliten um Versöhnung gebeten.«
Es war der Israelit Simri, der Sohn von Salu,
der zusammen mit der Midianiterin getötet wurde.
Er war ein Oberhaupt des Stammes Simeon
.
Der Name der getöteten Frau aus Midian
war Kosbi.
Sie war die Tochter des Zur,
der Oberhaupt einer Familie in Midian war.
Der
Herr
sagte zu Mose
:
»Greift die Midianiter
an!
Ihr werdet sie besiegen!
Sie haben euch überlistet und angegriffen.
Ihre Verwandte Kosbi hat ihnen dabei geholfen,
euch zur Verehrung des Baal-Pegor
zu verführen.
Darum wurde sie erschlagen,
obwohl sie Tochter eines führenden Midianiters war.
Das war am selben Tag,
als die Plage die Anhänger des Baal-Pegor tötete.«
Nachdem die Plage zu Ende war,
