Der
Herr
sagte zu Mose
:
»Gib den Israeliten folgende Vorschrift:
Wenn ihr nach Kanaan
kommt,
soll euch das Land als Erbbesitz
zufallen.
Das sind die Grenzen des Landes Kanaan:
Die Wüste Zin
und das Land Edom
bilden den Südrand eures Gebiets.
Das ist auch eure Südgrenze vom Osten
bis zum Ufer des Salzmeers
.
Südlich vom Skorpionenpass
soll sich die Grenze dann durch Zin ziehen,
bis südlich von Kadesch-Barnea
.
Von dort verläuft sie weiter nach Hazar-Addar
und hinüber nach Azmon.
Bei Azmon wendet sie sich zum Bach Ägyptens
und verläuft dann weiter bis zum Meer.
Eure Westgrenze soll die Küste des großen Meers
sein.
Und das soll eure Nordgrenze werden:
Vom großen Meer her nehmt den Berg Hor als Grenzpunkt.
Zieht die Grenze von dort bis Lebo-Hamat
und Zedad.
Die Grenze verläuft weiter über Sifron bis Hazar-Enan.
Das also ist eure Nordgrenze.
Die Ostgrenze zieht von Hazar-Enan bis nach Schefam.
Von Schefam aus steigt die Grenze ab nach Ribla,
östlich von Ajin.
Später trifft sie auf die Höhen
östlich des Sees Kinneret
.
Die Grenze steigt weiter hinunter bis zum Jordan
und verläuft dann wieder zurück zum Salzmeer
.
Das sind die Grenzen eures Landes.«
Mose
befahl den Israeliten:
»Das ist das Land,
das ihr durch das Los
als Erbbesitz
erhalten sollt.
Der
Herr
hat geboten,
es den übrigen neuneinhalb Stämmen zu geben.
Die Stämme Ruben
, Gad
, ihre Familien
und der halbe Stamm Manasse
haben ihren Erbbesitz schon erhalten
.
Die zweieinhalb Stämme haben ihren Erbbesitz
östlich des Jordan
erhalten, gegenüber von Jericho
– zum Sonnenaufgang hin.«
Der
Herr
sagte zu Mose
:
»Dies sind die Namen der Männer,
die das Land
unter euch verteilen sollen:
Holt den Priester Eleasar
und Josua
, den Sohn des Nun,
sowie jeweils einen Mann aus jedem Stamm,
um das Land zu verteilen.
Das sind die Namen der Männer aus den Stämmen
:
Für Juda
soll es Kaleb
sein, der Sohn von Jefunne;
für die Nachkommen des Simeon
dann Schemuel, der Sohn von Ammihud;
für Benjamin
soll es Elidad sein, der Sohn des Kislon;
für die Nachkommen des Stammesoberhauptes Dan
als Nächstes Bukki, der Sohn von Jogli.
Für die Nachkommen des Josef
gilt:
Für die Nachkommen des Stammesoberhauptes Manasse
soll es Hanniel sein, der Sohn des Efod;
und für die Nachkommen des Stammesoberhauptes Efraim
soll es Kemuel sein, der Sohn des Schiftan.
Für die Nachkommen des Stammesoberhauptes Sebulon
soll es Elizafan sein, der Sohn des Parnach;
für die Nachkommen des Stammesoberhauptes Issachar
dann Paltiel, der Sohn des Asan;
für die Nachkommen des Stammesoberhauptes Ascher
als Nächstes Ahihud, der Sohn des Schelomi;
für die Nachkommen des Stammesoberhauptes Naftali
schließlich Pedahel, der Sohn von Ammihud.«
Diesen Männern also befahl der
Herr
,
im Land Kanaan
den Israeliten Erbbesitz
zuzuteilen.
