Damals hatten alle Menschen
nur eine einzige Sprache –
mit ein und denselben Wörtern.
Sie brachen von Osten her auf
und kamen zu einer Ebene im Land Schinar
.
Dort ließen sie sich nieder.
Sie sagten zueinander:
»Kommt! Lasst uns Lehmziegel formen und brennen!«
Die Lehmziegel wollten sie als Bausteine verwenden
und Asphalt
als Mörtel.
Dann sagten sie:
»Los! Lasst uns eine Stadt mit einem Turm bauen!
Seine Spitze soll in den Himmel
ragen.
Wir wollen uns einen Namen machen,
damit wir uns nicht über die ganze Erde zerstreuen.«
Da kam der
Herr
vom Himmel herab.
Er wollte sich die Stadt und den Turm ansehen,
die die Menschen bauten.
Der
Herr
sagte: »Sie sind ein einziges Volk
und sprechen alle dieselbe Sprache.
Und das ist erst der Anfang!
In Zukunft wird man sie nicht mehr aufhalten können.
Sie werden tun, was sie wollen.
Auf! Lasst uns
hinabsteigen
und ihre Sprache durcheinanderbringen!
Dann wird keiner mehr den anderen verstehen.«
Der
Herr
zerstreute sie von dort über die ganze Erde.
Da mussten sie es aufgeben, die Stadt weiterzubauen.
Deswegen nennt man sie Babel
, das heißt: Durcheinander.
Denn dort hat der
Herr
die Sprache der Menschen durcheinandergebracht.
Und von dort hat sie der
Herr
über die ganze Erde zerstreut.
Das ist der Familienstammbaum von Sem:
Sem war 100 Jahre alt,
als sein Sohn Arpachschad geboren wurde.
Das war zwei Jahre nach der Sintflut
.
Sem lebte nach Arpachschads Geburt noch 500 Jahre
und bekam weitere Söhne und Töchter.
Arpachschad war 35 Jahre alt,
als sein Sohn Schelach geboren wurde.
Arpachschad lebte nach Schelachs Geburt
noch 403 Jahre und bekam weitere Söhne und Töchter.
Schelach war 30 Jahre alt,
als sein Sohn Eber geboren wurde.
Schelach lebte nach Ebers Geburt noch 403 Jahre
und bekam weitere Söhne und Töchter.
Eber war 34 Jahre alt,
als sein Sohn Peleg geboren wurde.
Eber lebte nach Pelegs Geburt noch 430 Jahre
und bekam weitere Söhne und Töchter.
Peleg war 30 Jahre alt,
als sein Sohn Regu geboren wurde.
Peleg lebte nach Regus Geburt noch 209 Jahre
und bekam weitere Söhne und Töchter.
Regu war 32 Jahre alt,
als sein Sohn Serug geboren wurde.
Regu lebte nach Serugs Geburt noch 207 Jahre
und bekam weitere Söhne und Töchter.
Serug war 30 Jahre alt,
als sein Sohn Nahor geboren wurde.
Serug lebte nach Nahors Geburt noch 200 Jahre
und bekam weitere Söhne und Töchter.
Nahor war 29 Jahre alt,
als sein Sohn Terach geboren wurde.
Nahor lebte nach Terachs Geburt noch 119 Jahre
und bekam weitere Söhne und Töchter.
Terach war 70 Jahre alt,
als seine Söhne Abram
,
Nahor und Haran geboren wurden.
Das ist der Familienstammbaum von Terach:
Terachs Söhne sind Abram
, Nahor und Haran.
Harans Sohn ist Lot.
Haran starb zu Lebzeiten seines Vaters Terach
in seiner Heimat Ur in Babylonien
.
Sowohl Abram als auch Nahor heirateten.
Abrams Frau hieß Sarai
und Nahors Frau hieß Milka.
Milka war die Tochter von Haran und Jiskas Schwester.
Sarai konnte keine Kinder bekommen.
Terach verließ Ur in Babylonien,
um in das Land Kanaan
zu ziehen.
Er nahm seinen Sohn Abram mit
und seinen Enkel Lot, den Sohn Harans.
Auch seine Schwiegertochter Sarai ging mit,
die Frau seines Sohnes Abram.
Sie kamen bis nach Haran
und blieben dort.
Terach wurde 205 Jahre alt.
Er starb in Haran.
