Darauf sagte der
Herr
zu Mose
:
»Ich bestimme es so:
Du wirst an Gottes Stelle vor dem Pharao
stehen.
Dein Bruder Aaron
wird dein Prophet
sein,
der deine Worte weitergibt.
Du sollst alles ausrichten, was ich dir auftrage.
Das soll dein Bruder Aaron dem Pharao weitersagen,
damit er die Israeliten aus seinem Land ziehen lässt.
Aber zuvor werde ich den Pharao starrsinnig machen.
Ich werde in Ägypten viele Zeichen und Wunder tun.
Doch der Pharao wird nicht auf euch hören.
Deshalb werde ich Hand an Ägypten legen.
Ich werde mein Volk, die Israeliten,
aus Ägypten herausführen, Schar um Schar.
Mit Ägypten aber werde ich hart ins Gericht gehen.
Daran werden die Ägypter erkennen, dass ich der
Herr
bin:
Ich werde meine Hand gegen Ägypten erheben
und die Israeliten aus seiner Mitte befreien.«
Mose und Aaron machten alles genau so,
wie der
Herr
ihnen aufgetragen hatte.
Mose war 80 Jahre alt und Aaron 83 Jahre,
als sie mit dem Pharao redeten.
Der
Herr
sagte zu Mose
und Aaron
:
»Wenn der Pharao
zu euch sagt: ›Tut ein Wunder!‹,
dann sage zu Aaron: ›Nimm deinen Stab
und wirf ihn vor dem Pharao auf den Boden.‹
Er wird zu einer Schlange werden.«
So gingen Mose und Aaron zum Pharao.
Sie machten es genau so, wie der
Herr
gesagt hatte.
Vor dem Pharao und seinen Leuten
warf Aaron seinen Stab auf den Boden.
Da wurde der Stab zur Schlange.
Auch der Pharao rief seine Weisen und Zauberer
.
Diese ägyptischen Magier vollbrachten
mit ihren Zauberkünsten das gleiche Wunder:
Jeder warf seinen Stab auf den Boden,
und die Stäbe wurden zu Schlangen.
Aber Aarons Stab verschlang die Stäbe der Magier.
Doch der Pharao wollte nicht begreifen.
Er hörte nicht auf sie, wie der
Herr
es vorausgesagt hatte.
Der
Herr
sprach zu Mose
:
»Der Pharao
ist starrsinnig.
Er weigert sich, das Volk ziehen zu lassen.
Geh früh am Morgen zum Pharao.
Das ist die Zeit, wenn er ans Wasser geht.
Tritt ihm am Ufer des Nil
entgegen.
Und nimm den Stab in die Hand,
der zur Schlange wurde.
Sag dem Pharao:
Der
Herr
, der Gott der Hebräer
, sendet mich zu dir.
Er lässt dir sagen:
Entlasse mein Volk aus deinem Dienst!
Sie sollen mir in der Wüste dienen.
Doch du hast bis jetzt nicht auf mich gehört.
Darum spricht der
Herr
:
Jetzt sollst du erkennen, dass ich der
Herr
bin!
Ich werde mit dem Stab auf das Wasser des Nil schlagen.
Es wird zu Blut werden.
Die Fische im Nil werden sterben.
Der Nil wird stinken.
Die Ägypter werden das Wasser
beim besten Willen nicht mehr trinken können.«
Dann sagte der
Herr
zu Mose:
»Sag zu Aaron:
Nimm deinen Stab und streck die Hand aus
über die Gewässer Ägyptens:
die Flüsse, Nilarme, Teiche und alle Wasserstellen.
Dann werden sie zu Blut werden.
Überall in Ägypten wird Blut sein,
sogar an Bäumen und Steinen
.«
Mose und Aaron machten es genau so,
wie der
Herr
es ihnen aufgetragen hatte.
Aaron hob den Stab und schlug auf das Wasser im Nil
vor dem Pharao und seinen Leuten.
Da wurde alles Wasser im Nil zu Blut.
Die Fische im Nil starben.
Der Nil stank so sehr,
dass die Ägypter nicht mehr aus ihm trinken konnten.
Überall in Ägypten war Blut.
Genauso machten es die ägyptischen Magier
mit ihren Zauberkünsten.
Doch der Pharao wollte nicht begreifen.
Er hörte nicht auf Mose und Aaron,
wie der
Herr
es vorausgesagt hatte.
Der Pharao wandte sich ab und ging nach Hause.
Nicht einmal dieses Zeichen nahm er ernst.
Alle Ägypter gruben längs des Nils nach Trinkwasser.
Denn sie konnten das Nilwasser nicht mehr trinken.
Es vergingen volle sieben Tage,
nachdem der
Herr
den Nil
in Blut verwandelt hatte.
Da sagte der
Herr
zu Mose
:
»Geh zum Pharao und sag ihm:
So spricht der
Herr
:
Entlasse mein Volk aus deinem Dienst.
Sie sollen mir dienen.
Wenn du dich weigerst, es zu entlassen,
werde ich dein ganzes Land mit Fröschen plagen.
Der Nil wird von Fröschen wimmeln.
Sie werden heraufkriechen und in dein Haus dringen.
Sie werden in dein Schlafzimmer kommen
und auf dein Bett.
Sie kommen auch in die Häuser deiner Leute
und zu deinem Volk.
Man wird sie in deinen Backöfen
und deinen Backtrögen
finden.
Die Frösche werden an dir hochkriechen,
an deinem Volk und an deinen Leuten.«
