Das ist die Weisung
für das Schuldopfer
:
Es ist besonders heilig
.
Dort, wo das Brandopfer
geschlachtet wird,
soll auch das Schuldopfer geschlachtet werden.
Sein Blut
soll ringsum an den Altar
gespritzt werden.
Sein ganzes Fett
soll als Opfer dargebracht werden:
der Fettschwanz
;
das Fett, das die Eingeweide bedeckt;
das ganze Fett, das an den Eingeweiden hängt;
die beiden Nieren und das Fett darüber
und das Fett an den Hüften.
Dazu kommt der Lappen über der Leber,
der mit den Nieren abgetrennt werden soll.
Das alles soll der Priester
in Rauch aufgehen lassen.
Er soll es auf dem Altar für den
Herrn
verbrennen.
Es ist ein Schuldopfer.
Jede männliche Person unter den Priesterfamilien
darf von dem Fleisch essen.
Das soll an einem heiligen Ort
geschehen.
Das Schuldopfer ist besonders heilig.
Für Sünd-
und Schuldopfer
gilt dieselbe Weisung
:
Das Opfertier soll dem Priester
gehören,
der um Versöhnung bittet, indem er das Tier darbringt.
Beim Brandopfer
bleibt vom Tier nur das Fell übrig.
Dieses Fell soll dem Priester gehören,
der das Opfer darbringt.
Auch alle verarbeiteten Speiseopfer
sollen dem Priester gehören, der sie darbringt.
Das gilt für das im Ofen gebackene Speiseopfer,
für das im Topf gekochte Speiseopfer
oder das in der Pfanne zubereitete Speiseopfer.
Anders ist es, wenn nur Mehl dargebracht wird,
sei es unvermischt oder mit Öl vermengt.
Es gehört allen Nachkommen Aarons
.
Jeder von ihnen soll den gleichen Anteil bekommen.
Das ist die Weisung
für das Schlachtopfer
,
wenn es jemand für den
Herrn
darbringen will:
Wird es als Dankopfer
dargebracht,
soll man zum Schlachtopfer noch mehr dazulegen:
Kuchen ohne Sauerteig
mit Öl gebacken,
Fladenbrot mit Öl bestrichen
und Kuchen aus feinem Mehl und Öl gebacken.
Außer diesem ungesäuerten Gebäck
soll man auch noch Brot aus Sauerteig backen.
Das alles zusammen soll die Opfergabe sein,
wenn ein Schlachtopfer als Dankopfer dargebracht wird.
Einen Teil von jeder dieser Opfergaben
soll man als Abgabe für den
Herrn
wegnehmen.
Er soll dann dem Priester
gehören,
der das Blut
des Schlachtopfers versprengt.
Das Fleisch des Schlachtopfers
soll noch am selben Tag gegessen werden,
an dem es geschlachtet wird –
wenn es als Dankopfer dargebracht wird.
Nichts davon darf übrig bleiben
bis zum nächsten Morgen.
Handelt es sich um die Erfüllung eines Gelübdes
,
ist weniger Eile beim Essen geboten.
Das gilt auch für freiwillige Schlachtopfer
,
die nicht durch einen Anlass gefordert sind.
Das Tier soll zwar auch am selben Tag gegessen werden,
an dem es geschlachtet wird.
Bleibt aber etwas übrig,
darf man es auch am folgenden Tag noch essen.
Was dann noch vom Fleisch des Schlachtopfers übrig ist,
muss am dritten Tag verbrannt werden.
Isst jemand aber am dritten Tag von diesem Fleisch,
wird das Opfer nicht angenommen.
Das ganze Schlachtopfer gefällt Gott dann nicht.
Es erfüllt seinen Sinn nicht mehr.
Wer davon isst, lädt Schuld
auf sich.
Fleisch von Opfergaben,
das mit etwas Unreinem
in Berührung kommt,
darf nicht gegessen werden.
Es muss vollständig verbrannt werden.
Für alle anderen Fälle gilt:
Jede Person, die rein
ist,
darf vom Fleisch der Opfergaben essen.
Ist aber eine Person unrein
und isst trotzdem,
soll sie aus ihrem Volk ausgelöscht werden.
Sie hat vom Fleisch des Schlachtopfers
gegessen,
das dem
Herrn
gehört –
obwohl sie unrein war.
Wenn eine Person unrein
geworden ist,
weil sie etwas Unreines
berührt hat, gilt dasselbe:
Sie soll aus ihrem Volk ausgelöscht werden.
Denn sie hat vom Fleisch des Schlachtopfers
gegessen,
das dem
Herrn
gehört –
obwohl sie sich unrein gemacht hatte
durch einen Menschen, ein Tier oder einen Gegenstand.
Der
Herr
sprach mit Mose
und forderte ihn auf,
mit den Israeliten zu reden und ihnen auszurichten:
Ihr dürft kein Fett
essen,
weder von Rindern noch von Schafen oder Ziegen.
Verendet ein Tier,
dürft ihr sein Fett zu verschiedenen Zwecken benutzen.
Das gilt auch für Tiere,
die von einem Raubtier gerissen werden.
Aber essen dürft ihr das Fett nicht!
Schlachtet ihr eines eurer Tiere,
wird das Fett als Opfergabe für den
Herrn
verbrannt.
Isst jemand trotzdem davon,
soll er aus seinem Volk ausgelöscht werden.
Auch das Blut
dürft ihr nicht essen,
weder von Vögeln noch von euren Tieren.
Diese Anweisung gilt nicht nur für das Heiligtum,
sondern auch überall dort, wo ihr lebt.
Jeder, der Blut isst,
soll aus seinem Volk ausgelöscht werden.
Der
Herr
sprach mit Mose
und forderte ihn auf,
mit den Israeliten zu reden
und ihnen auszurichten:
Wenn jemand ein Schlachtopfer
für den
Herrn
darbringt,
gehört ein Teil ihm und ein Teil dem
Herrn
.
Er soll das Fett
samt Bruststück in die Hand nehmen.
Das Bruststück soll er vor dem
Herrn
hochheben.
Das Fett soll der Priester
auf dem Altar
verbrennen.
Das Bruststück gehört Aaron und seinen Nachkommen
.
Auch die rechte Keule soll den Priestern gehören.
Das ist eure Abgabe von eurem Schlachtopfer.
Die Keule soll dem Priester gegeben werden,
der das Blut
und das Fett des Schlachtopfers darbringt.
Denn ich nehme etwas von den Schlachtopfern
und gebe es von den Israeliten an die Priester weiter:
das Bruststück, das hochgehoben wird,
und die Keule, die abgegeben wird.
Sie sollen Aaron und seinen Nachkommen gehören.
Sie haben für immer ein Recht darauf.
Das ist der Anteil der Priester
an den Feueropfern.
Ein Teil davon wird für den
Herrn
verbrannt.
Ab dem Tag ihrer Salbung zum Priester
stehen Aaron und seinen Nachkommen
diese Anteile zu.
Ab diesem Tag dürfen sie sich dem
Herrn
nähern,
um ihm als Priester zu dienen.
Der
Herr
selbst hat den Israeliten befohlen,
ihnen diesen Anteil zu geben.
Vom Tag ihrer Salbung an haben sie ein Recht darauf.
Das gilt für immer und für alle künftigen Generationen.
Dies ist die Sammlung der Weisungen
für das Brandopfer
, das Speiseopfer
,
das Sündopfer
und das Schuldopfer
,
für die Opfer ab der Einsetzung
als Hohepriester
und für das Schlachtopfer
.
So hat der
Herr
es damals dem Mose
aufgetragen,
als die Israeliten am Berg Sinai
lagerten.
Er verpflichtete sie in der Wüste Sinai
,
ihre Opfergaben für den
Herrn
darzubringen.
