Der
Herr
sagte zu Mose
:
»Brich auf mit dem Volk,
das du aus dem Land Ägypten geführt hast.
Zieh in das Land,
von dem ich Abraham, Isaak und Jakob geschworen
habe:
›Deinen Nachkommen will ich es geben.‹
Ich werde einen Engel
senden, der vor dir hergeht.
Ich werde die Kanaaniter
und Amoriter vertreiben,
die Hetiter
, Perisiter, Hiwiter und Jebusiter
.
Ihr sollt in ein Land
kommen, in dem Milch und Honig fließen.
Ich selbst aber will nicht mit dir ziehen.
Denn du bist ein halsstarriges Volk.
Ich würde dich sonst unterwegs vernichten.«
Als das Volk diese harten Worte hörte,
hielten sie Trauer,
und keiner legte seinen Schmuck an.
Da sagte der
Herr
zu Mose
:
»Sag den Israeliten:
Ihr seid ein halsstarriges Volk.
Wenn ich nur einen Augenblick mit dir ziehen würde,
würde ich dich vernichten.
Nun lege deinen Schmuck ab!
Dann will ich entscheiden, was ich mit dir tue.«
Da legten die Israeliten ihren Schmuck ab.
Seit sie am Berg Horeb waren,
trugen sie keinen Schmuck mehr.
Mose schlug das Zelt immer weit entfernt vom Lager auf.
Er nannte es Zelt der Begegnung
.
Wer den
Herrn
befragen wollte,
musste das Lager verlassen,
um zum Zelt der Begegnung zu kommen.
Wenn Mose
zum Zelt hinausging,
erhob sich das ganze Volk.
Jeder trat vor sein Zelt,
und sie blickten Mose nach,
bis er in das Zelt hineinging.
Sobald Mose im Zelt war,
kam die Wolkensäule
herab.
Sie stand im Eingang des Zelts,
solange Gott mit Mose redete.
Wenn das Volk die Wolkensäule
im Eingang des Zelts stehen sah,
erhoben sich alle.
Sie warfen sich nieder, jeder vor seinem Zelt.
Der
Herr
redete mit Mose von Angesicht zu Angesicht,
nicht anders als ein Mensch mit dem andern redet.
Danach kehrte Mose jedes Mal in das Lager zurück.
Aber Josua
, der Sohn des Nun,
entfernte sich nie aus dem Zelt.
Er war noch jung und diente Mose.
Mose sagte zum
Herrn
:
»Siehe, du sagst zu mir:
›Führe dieses Volk auf seinem Weg!‹
Aber du hast mich nicht wissen lassen,
wen du mit mir senden willst.
Du hast doch gesagt:
›Ich kenne dich mit Namen.
Du hast Gnade
bei mir gefunden.‹
Wenn ich aber Gnade bei dir gefunden habe,
so zeig mir bitte, was du vorhast.
Dann kann ich sehen,
dass ich wirklich Gnade bei dir gefunden habe.
Bedenke auch, dass diese Leute dein Volk sind.«
Gott sagte: »Ich werde auf dem Weg gegenwärtig sein
und dich dorthin bringen,
wo du ungestört leben kannst.«
Mose sagte:
»Aber wenn du nicht auf unserem Weg gegenwärtig bist,
dann führe uns lieber nicht von hier weg.
Woran soll man denn erkennen,
dass ich zusammen mit deinem Volk
bei dir Gnade gefunden habe?
Doch daran, dass du mit uns gehst!
Dann werden ich und dein Volk uns
von jedem anderen Volk auf der Erde unterscheiden.«
Da sagte der
Herr
zu Mose:
»Auch was du jetzt gesagt hast, will ich tun.
Denn du hast Gnade bei mir gefunden,
und ich kenne dich mit Namen.«
Mose
bat:
»Lass mich deine Herrlichkeit
sehen!«
Da sagte Gott:
»Ich will all meine Güte an dir vorüberziehen lassen
und den Namen des
Herrn
vor dir ausrufen
:
›Wem ich gnädig
bin, dem bin ich gnädig,
und mit wem ich Erbarmen habe,
mit dem habe ich Erbarmen.‹«
Weiter sagte Gott:
»Du kannst mein Angesicht nicht sehen.
Denn kein Mensch kann mich sehen
und am Leben bleiben.«
Und der
Herr
fügte hinzu:
»Aber siehe, da ist ein Platz in meiner Nähe.
Stell dich da auf den Felsen!
Wenn dann meine Herrlichkeit vorüberzieht,
will ich dich in den Felsspalt stellen.
Solange ich vorüberziehe,
werde ich meine Hand über dich halten.
Danach werde ich meine Hand wegziehen,
und du kannst hinter mir hersehen.
Aber mein Angesicht kann man nicht sehen.«
