Jitro
war der Priester von Midian
und der Schwiegervater von Mose
.
Er erfuhr, was Gott an seinem Volk
und an Mose getan hatte,
als der
Herr
Israel aus Ägypten führte
.
Mose hatte seine Frau Zippora
zu seinem Schwiegervater zurückgeschickt.
Jitro hatte Zippora aufgenommen,
zusammen mit Zipporas beiden Söhnen.
Der eine hieß Gerschom, das heißt: Fremder-dort.
Mose hatte gesagt:
»Ich bin ein Fremder gewesen in einem fremden Land.«
Der andere hieß Elieser, das heißt: Gott hilft.
Mose hatte gesagt:
»Der Gott meines Vaters hat mir geholfen
und mich vor dem Schwert des Pharao
gerettet.«
Jitro, der Schwiegervater des Mose,
kam zu Mose in die Wüste,
zusammen mit dessen Söhnen und dessen Frau.
Mose lagerte am Gottesberg
.
Jitro ließ Mose sagen:
»Dein Schwiegervater Jitro kommt zu dir
mit deiner Frau und ihren beiden Söhnen.«
Da ging Mose seinem Schwiegervater entgegen,
fiel vor ihm nieder und küsste ihn.
Sie begrüßten einander und gingen ins Zelt.
Mose erzählte seinem Schwiegervater,
was der
Herr
wegen Israel
dem Pharao und Ägypten angetan
hatte.
Er berichtete von allen Notlagen
,
die sie unterwegs erlebt hatten,
und wie der
Herr
sie gerettet hatte.
So erfuhr Jitro, dass der
Herr
Israel aus der Gewalt der Ägypter befreit hatte.
Da freute er sich über das Gute,
das der
Herr
für Israel getan hatte.
Jitro sagte: »Gepriesen sei der
Herr
,
der euch aus der Gewalt der Ägypter
und des Pharao gerettet hat.
Jetzt weiß ich, dass der
Herr
größer ist als alle Götter
.
Denn die Ägypter haben Israel hochmütig behandelt.
Aber ihr Hochmut ist auf sie zurückgefallen.«
Dann wählte der Schwiegervater von Mose Tiere aus,
um Gott Brandopfer
und Schlachtopfer
darzubringen.
Aaron
und alle Ältesten
Israels kamen dazu,
um mit Jitro vor Gott ein Mahl zu halten.
Am nächsten Morgen setzte sich Mose
hin,
um die Anliegen des Volkes zu entscheiden.
Vom Morgen bis zum Abend mussten die Leute anstehen.
Der Schwiegervater von Mose sah,
wie viel Mose für das Volk zu tun hatte.
Da sagte er: »Was tust du nicht alles für das Volk!
Warum sitzt du hier allein,
und das Volk muss vom Morgen bis zum Abend
vor dir anstehen?«
Mose sagte zu seinem Schwiegervater:
»Die Leute kommen zu mir, um Gott zu befragen.
Wenn sie eine Rechtssache haben, kommen sie zu mir.
Ich entscheide ihren Fall
und verkünde ihnen die Gebote
und Weisungen
Gottes.«
Da sagte sein Schwiegervater zu Mose:
»Es ist nicht gut, wie du das machst!
Du bist völlig erschöpft,
und das Volk, das bei dir ist, ist es auch.
Diese Aufgabe ist zu schwer für dich.
Du kannst sie allein nicht bewältigen.
Hör auf mich. Ich will dir einen Rat geben,
und Gott wird mit dir sein!
Vertritt du das Volk vor Gott
und bring ihre Rechtssachen vor ihn.
Präge ihnen seine Gebote und Weisungen ein.
Zeig ihnen, wie sie leben und was sie tun sollen.
Dann suche aus dem ganzen Volk fähige Leute aus.
Sie sollen Ehrfurcht
vor Gott haben,
zuverlässig und unbestechlich sein.
Übertrage ihnen die Verantwortung
für je tausend, hundert, fünfzig und zehn.
Sie sollen jederzeit bereit sein,
die Anliegen des Volkes zu entscheiden.
Die schweren Fälle sollen sie dir vorlegen,
die leichteren können sie selbst entscheiden.
So entlastest du dich,
und sie tragen die Verantwortung zusammen mit dir.
Wenn du das tust und Gott es dir gebietet,
kannst du bestehen.
Dann wird dieses Volk in Frieden heimkehren.«
Mose folgte dem Rat seines Schwiegervaters
und tat, was dieser gesagt hatte.
Er wählte aus ganz Israel fähige Leute aus.
Denen übertrug er die Verantwortung für das Volk,
für je tausend, hundert, fünfzig und zehn.
Sie sollten jederzeit
die Anliegen des Volkes entscheiden.
Die schweren Fälle legten sie Mose vor,
die leichteren entschieden sie selbst.
Darauf verabschiedete Mose seinen Schwiegervater,
und der kehrte in sein Land zurück.
