Danach brachen wir
auf
und gingen zurück in die Wüste.
Wir nahmen den Weg zum Schilfmeer
,
wie der
Herr
mir befohlen hatte.
Viele Tage lang wanderten wir um das Gebirge Seir
herum.
Da sagte der
Herr
zu mir:
»Lange genug seid ihr um dieses Gebirge herumgewandert.
Wendet euch jetzt nach Norden!
Gib dem Volk die Anweisung:
Ihr werdet jetzt durch das Gebiet eurer Brüder
ziehen.
Es sind die Nachkommen Esaus
, die auf dem Seir leben.
Sie fürchten sich zwar vor euch, aber seid vorsichtig:
Lasst euch bloß nicht auf Kämpfe mit ihnen ein!
Keinen Fußbreit ihres Landes werde ich euch überlassen,
weil ich Esau den Seir zum Besitz gegeben habe.
Was ihr zum Essen braucht, sollt ihr von ihnen kaufen
.
Auch Wasser zum Trinken sollt ihr bezahlen.«
Der
Herr
, dein Gott, hat dich ja reich gesegnet
bei allem, was du getan hast.
Er hat auf dich aufgepasst,
als du durch die große Wüste
gewandert bist.
40 Jahre
lang war der
Herr
, dein Gott, bei dir.
In dieser Zeit hat es dir an nichts gefehlt.
Also mieden wir das Gebiet unserer Brüder
.
Wir zogen weg von den Nachkommen Esaus
,
die auf dem Gebirge Seir
leben.
Dafür nahmen wir den Weg durch die Wüste Araba
.
Elat und Ezjon-Geber ließen wir hinter uns.
Wir wandten uns nach Norden
und nahmen den Weg entlang der Steppe Moab.
Da sprach der
Herr
zu mir:
»Fordert die Moabiter
nicht heraus,
fangt keinen Krieg mit ihnen an!
Auch von ihrem Land bekommt ihr nichts zum Besitz.
Das Gebiet Ar gehört den Nachkommen Lots
.
Ich habe es ihnen als Besitz gegeben.«
Früher haben dort die Emiter gelebt.
Genau wie die Anakiter
waren sie ein großes Volk,
sie waren viele und riesengroß.
Wie diese zählen auch sie zu den Rafaitern
.
Die Moabiter
nennen sie Emiter.
Im Gebirge Seir
lebten früher die Horiter,
bevor die Nachkommen Esaus
es in Besitz nahmen.
Diese drangen vor, vernichteten die Horiter
und ließen sich an deren Stelle nieder.
Genauso hat es Israel
gemacht.
Sie nahmen das Land ein,
das der
Herr
ihnen gegeben hat,
um es in Besitz zu nehmen.
»Macht euch jetzt auf und überquert den Bach Sered
!«,
forderte der
Herr
uns weiter auf.
Und wir überquerten den Bach Sered.
Die Zeit unserer Wüstenwanderung betrug 38 Jahre.
So lange dauerte es vom Aufbruch in Kadesch-Barnea
bis zur Überquerung des Baches Sered.
Dann war eine ganze Generation gestorben.
Die ganzen kriegstüchtigen Männer von einst waren tot.
Niemand von ihnen lebte mehr in unserem Lager.
So hatte der
Herr
es ihnen geschworen
.
Denn die Hand des
Herrn
lastete auf ihnen
.
Nach und nach gingen sie alle zugrunde,
bis keiner mehr in unserem Lager zu finden war.
Alle diese Kämpfer waren tot
und gehörten nicht mehr zum Volk.
Da sagte der
Herr
zu mir:
»Heute ziehst du
durch das Gebiet Moab
,
also durch das Gebiet Ar.
Dabei wirst du in die Nähe der Ammoniter
kommen.
Fang keinen Streit und keinen Krieg mit ihnen an!
Denn ich werde dir auch von ihrem Land nichts geben.
Es soll im Besitz der Ammoniter bleiben,
weil ich es den Nachkommen Lots
gegeben habe.«
Auch dieses Gebiet wird zum Land der Rafaiter
gezählt.
Früher lebten die Rafaiter dort –
die Ammoniter
nennen sie Samsummiter.
Genau wie die Anakiter
waren sie ein großes Volk,
sie waren viele und riesengroß.
Aber der
Herr
vernichtete sie,
als die Ammoniter kamen.
Diese nahmen das Land in Besitz
und ließen sich statt der Rafaiter dort nieder.
Genauso hat er es für die Nachkommen Esaus
getan,
die auf dem Seir
leben.
Als die Edomiter kamen, vernichtete er die Horiter.
So konnten sie das Land in Besitz nehmen
und ließen sich an ihrer Stelle dort nieder.
Dort wohnen sie bis heute.
Dasselbe geschah mit den Awitern,
die in den Dörfern bis nach Gaza
lebten:
Die Kaftoriter
, die aus Kaftor ausgewandert waren,
vernichteten sie
und ließen sich an ihrer Stelle dort nieder.
Und weiter sprach der
Herr
:
»Brecht auf und überquert den Fluss Arnon
!
Du sollst sehen:
Ich gebe Sihon
, den König von Heschbon
, in deine Hand.
Der König der Amoriter und sein Land gehören dir.
Beginne, das Land in Besitz zu nehmen,
und fang einen Krieg mit Sihon an!
Von heute an lege ich Furcht und Schrecken
auf alle Völker unter dem Himmel.
Vor dir werden sie sich fürchten.
Wenn sie von dir nur hören, werden sie zittern,
und bei deinem Kommen in Panik verfallen.«
Als wir in der Wüste Kedemot lagerten,
sandte ich Boten zu Sihon
, dem König von Heschbon
.
Ich schlug ihm dieses Friedensabkommen vor:
»Lass mich durch dein Land ziehen!
Nur auf Straßen
will ich marschieren
und weder rechts noch links davon abweichen.
Lebensmittel will ich von dir kaufen,
damit ich etwas zu essen habe.
Auch für Wasser bekommst du gutes Geld von mir,
damit ich etwas zu trinken habe.
Ich will nur zu Fuß durch dein Land ziehen.
Auch die Nachkommen Esaus
haben mir das gestattet,
die auf dem Gebirge Seir
leben.
So taten es auch die Moabiter
,
die im Gebiet Ar leben.
Das soll gelten, bis ich den Jordan
überquert habe.
Dann werde ich in das Land kommen,
das der
Herr
, unser Gott, uns gibt.«
Aber Sihon
, der König von Heschbon
,
wollte uns nicht durch sein Land ziehen lassen.
Denn der
Herr
, dein Gott,
machte Sihon stur und starrsinnig.
Er wollte ihn in deine Hand geben.
Genau so ist es inzwischen gekommen.
Der
Herr
sprach zu mir:
»Du siehst, ich habe angefangen,
Sihon und sein Land in deine Hand zu geben.
Jetzt fang du an und nimm sein Land in Besitz!«
Da zog uns Sihon
entgegen mit all seinen Kämpfern.
Bei Jahaz sollte die Schlacht stattfinden.
Der
Herr
, unser Gott, lieferte ihn uns aus:
Wir schlugen ihn, seine Söhne und alle seine Kämpfer.
Alle seine Städte nahmen wir damals ein,
und weihten sie dem Untergang.
Männer, Frauen und Kinder töteten wir,
niemanden ließen wir am Leben.
Nur das Vieh behielten wir
und die Beute aus den Städten, die wir erobert hatten.
Im ganzen Gebiet gab es keinen Ort,
den wir nicht hätten einnehmen können –
von Aroer, das am Rand des Arnontals
liegt,
und von der Stadt, die im Flusstal liegt,
bis hinauf nach Gilead
.
Alles hat der
Herr
, unser Gott, uns ausgeliefert.
Nur dem Land der Ammoniter
kamst du nicht zu nahe.
Von den Hängen am Flusstal des Jabbok
und den Städten im Gebirge hielten wir uns fern.
So hatte es uns der
Herr
, unser Gott, befohlen.
