Nachdem Josua gestorben war
,
befragten
die Israeliten den
Herrn
:
»Welcher Stamm
unter uns soll zuerst ins Feld ziehen,
um gegen die Kanaaniter
zu kämpfen?«
Der
Herr
gab die Antwort:
»Der Stamm Juda
soll ins Feld ziehen!
Ich gebe das Land in seine Gewalt.«
Da sagte Juda zu Simeon
, seinem Bruderstamm:
»Zieh doch mit mir in das Gebiet,
das mir durch das Los
zugeteilt wurde!
Wir wollen gemeinsam gegen die Kanaaniter kämpfen.
Dann werde auch ich mit dir in das Gebiet ziehen,
das dir durch das Los zugeteilt wurde.«
So schloss sich der Stamm Simeon dem Feldzug an.
Als die Judäer
in den Kampf zogen,
gab der
Herr
die Kanaaniter
und Perisiter
in ihre Gewalt.
Bei Besek
erschlugen sie 10.000 Mann.
In Besek trafen sie auf den König Adoni-Besek
und kämpften gegen ihn.
Sie besiegten die Kanaaniter und Perisiter.
Da ergriff Adoni-Besek die Flucht.
Doch die Judäer jagten hinter ihm her
und nahmen ihn gefangen.
Sie schnitten ihm die Daumen ab
und seine großen Zehen.
Adoni-Besek sagte:
»70 Königen ließ ich die Daumen abschneiden
und ihre großen Zehen.
Sie mussten sich von den Abfällen ernähren,
die unter meinem Tisch lagen.
Und jetzt geht es mir genauso.
Dafür hat Gott gesorgt.«
Anschließend brachten sie ihn nach Jerusalem,
wo er starb.
Die Judäer kämpften nun auch gegen Jerusalem
und eroberten die Stadt.
Sie erschlugen ihre Einwohner mit dem Schwert
und steckten die Stadt in Brand.
Die Judäer griffen die Kanaaniter an,
die im Gebirge, in der Wüste und im Hügelland
wohnten.
Dann zogen sie gegen die Kanaaniter,
die in Hebron
wohnten.
Bei ihrem Kampf gegen Hebron,
das früher Kirjat-Arba geheißen hatte,
besiegten sie Scheschai, Ahiman und Talmai.
Von dort zogen sie gegen die Bewohner von Debir,
das früher Kirjat-Sefer geheißen hatte.
Kaleb
sagte:
»Wer die Stadt Kirjat-Sefer besiegt und erobert,
dem gebe ich meine Tochter Achsa zur Frau.«
Da eroberte Otniel die Stadt.
Er war der Sohn des Kenas und Kalebs jüngerer Bruder.
Kaleb gab ihm daraufhin seine Tochter Achsa zur Frau.
Als die Braut ankam, drängte er sie dazu,
von ihrem Vater fruchtbares Land zu erbitten.
Als sie nun vom Esel herabstieg,
fragte ihr Vater Kaleb: »Was willst du?«
Sie antwortete ihm: »Gib mir ein Abschiedsgeschenk!
Denn du hast mich in ein trockenes Land verheiratet.
Gib mir wenigstens ein paar Wasserteiche!«
Da ließ ihr Kaleb den oberen und unteren Wasserteich.
Auch die Nachkommen des Keniters Hobab,
des Schwiegervaters von Mose
,
hatten sich den Judäern angeschlossen.
Sie waren von der Palmenstadt
aufgebrochen
und in die Wüste Juda südlich von Arad gezogen.
Als sie dort ankamen,
ließen sie sich bei den Amalekitern
nieder.
Die Judäer
zogen mit ihrem Bruderstamm Simeon
weiter.
Sie besiegten die Kanaaniter, die in Zefat wohnten,
und weihten ihre Bewohner dem Untergang
.
Daher nannten sie die Stadt Horma
.
Die Städte Gaza
, Aschkelon
, Ekron
und ihre Gebiete
konnten die Judäer nicht in Besitz nehmen
.
Doch der
Herr
war mit den Judäern.
So konnten sie zumindest das Bergland in Besitz nehmen.
Die Küstenebene aber konnten sie nicht einnehmen,
weil ihre Bewohner eiserne Streitwagen
hatten.
Kaleb
aber hatte die Stadt Hebron
bekommen,
wie es Mose bestimmt hatte.
Von dort konnte er die drei Söhne des Anak
vertreiben.
Über die Jebusiter
, die Bewohner Jerusalems,
ist ferner zu berichten:
Die Benjaminiter
konnten sie nicht vertreiben.
Deshalb wohnen die Jebusiter noch heute in Jerusalem
,
zusammen mit den Benjaminitern.
Auch die beiden Stämme aus dem Haus Josef
zogen in den Kampf, nämlich gegen Bet-El
.
Und der
Herr
war mit ihnen.
Sie schickten Leute aus,
um die Stadt Bet-El auszuspionieren.
Die hatte früher Lus geheißen.
Als sie die Stadt beobachteten,
sahen sie einen Mann aus ihr kommen und fragten ihn:
»Kannst du uns eine Stelle zeigen,
an der wir in die Stadt eindringen können?
Dann sorgen wir dafür, dass dir nichts passiert.«
Da zeigte er ihnen eine Stelle,
an der sie in die Stadt eindringen konnten.
So besiegten sie die Stadt und töteten ihre Bewohner.
Doch den Mann ließen sie gehen,
zusammen mit allen seinen Verwandten.
Der Mann ging in das Land der Hetiter
und gründete dort eine Stadt.
Er gab ihr den Namen Lus,
und so heißt sie noch heute.
Dem Stamm Manasse
gelang es aber nicht,
die Einwohner aus den großen Städten zu vertreiben:
aus Bet-Schean
, Taanach, Dor, Jibleam und Megiddo
,
mit allen Ortschaften, die zu ihnen gehörten.
So blieben die Kanaaniter
im Land und wohnten dort.
Doch als die Israeliten stark geworden waren,
ließen sie die Kanaaniter für sich arbeiten.
Vertreiben konnten sie die Kanaaniter nicht.
Dem Stamm Efraim
gelang es nicht,
die Kanaaniter aus der Stadt Geser
zu vertreiben.
So blieben die Kanaaniter
in Geser wohnen,
mitten im Gebiet von Efraim.
Dem Stamm Sebulon
gelang es nicht,
die Einwohner aus Kitron und Nahalol zu vertreiben.
So blieben die Kanaaniter
mitten unter ihnen wohnen.
Doch sie wurden zur Arbeit gezwungen.
Dem Stamm Ascher
gelang es nicht,
die Einwohner aus mehreren Städten zu vertreiben:
aus Akko, Sidon
, Mahaleb, Achsib, Helba, Afek und Rehob.
So lebten die Ascheriter unter den Kanaanitern
,
die dort im Land wohnten.
Denn sie hatten die Kanaaniter nicht vertrieben.
Dem Stamm Naftali
gelang es nicht,
die Einwohner aus Bet-Schemesch und Bet-Anat
zu vertreiben.
So lebten die Naftaliter unter den Kanaanitern
,
die dort im Land wohnten.
Doch die Einwohner von Bet-Schemesch und Bet-Anat
wurden zur Arbeit gezwungen.
Der Stamm Dan
kam aber in Bedrängnis.
Denn die Amoriter
drängten die Daniter ins Gebirge
und ließen sie nicht in die Ebene herabkommen.
So blieben die Amoriter im Land
und wohnten in Har-Heres, Ajalon und Schaalbim.
Die Stämme aus dem Haus Josef
brachten sie schließlich in ihre Gewalt
und zwangen sie zur Arbeit.
Das Gebiet der Amoriter
erstreckt sich
vom Skorpionenpass bis zur Felsenstadt
und darüber hinaus.
