Der
Herr
redete mit Mose
nach dem Tod der beiden Söhne Aarons
.
Sie hatten sich dem
Herrn
genähert
und waren dabei gestorben.
Der
Herr
sagte zu Mose:
Teile deinem Bruder Aaron
mit,
dass er nicht zu jeder Zeit ins Allerheiligste
darf.
Sonst wird er sterben.
Denn im Allerheiligsten, im Raum hinter dem Vorhang,
steht die Lade
mit der goldenen Platte
.
Über der Platte erscheine ich in einer Wolke.
Nur so darf Aaron den heiligen Raum betreten:
Er muss zwei Tiere mitbringen,
einen jungen Stier
als Sündopfer
und einen Widder
als Brandopfer
.
Er muss heilige Gewänder
aus Leinen tragen,
darunter eine Hose, ebenfalls aus Leinen –
damit ihm niemand unter das Gewand blicken kann.
Darüber soll er einen Gürtel aus Leinen anlegen
und sich einen Turban aus Leinen um den Kopf wickeln.
Das zusammen sind die heiligen Gewänder.
Bevor er sie anziehen darf,
muss er seinen ganzen Körper in Wasser baden.
Von der Gemeinde der Israeliten
soll Aaron
diese Tiere für das Opfer erhalten:
zwei Ziegenböcke als Sündopfer
und einen Widder
als Brandopfer
.
Zuerst soll Aaron einen Stier
als Sündopfer darbringen.
Dieses Opfer bringt er für sich selbst dar
und bittet damit um Versöhnung
für sich und seine Familie.
Danach soll er die beiden Ziegenböcke holen
und vor den
Herrn
bringen.
Dazu soll er sie
an den Eingang zum Zelt der Begegnung
stellen.
Aaron soll für jeden Ziegenbock ein Los ziehen:
Das eine Los bedeutet »gehört dem
Herrn
«,
das andere Los bedeutet »Sündenbock«
.
Den Ziegenbock mit dem Los »gehört dem
Herrn
«
soll Aaron als Sündopfer darbringen.
Den Ziegenbock mit dem Los »Sündenbock«
soll er lebend vor den
Herrn
stellen.
Der Ziegenbock wird so für seine Aufgabe bereit:
Er soll als Sündenbock in die Wüste getrieben werden.
Zuerst soll Aaron
einen Stier
als Sündopfer
darbringen.
Dieses Opfer bringt er für sich selbst dar.
Damit bittet er um Versöhnung
für sich und seine Familie.
Er soll den Stier
schlachten,
der als sein Sündopfer bestimmt ist.
Dann soll er eine Räucherpfanne
vom Altar
nehmen,
der vor dem
Herrn
steht.
In der Pfanne sollen glühende Kohlen liegen.
Dazu soll er zwei Handvoll zerstoßenen Weihrauch
legen,
damit es duftet.
Damit soll er hinter den Vorhang
gehen.
Vor dem
Herrn
soll er den Weihrauch auf die Kohlen legen.
Die Rauchwolke des Weihrauchs
wird die goldene Platte
einhüllen,
die über der Lade
mit den Geboten liegt.
Deshalb wird Aaron nicht sterben
.
Er soll etwas vom Blut des Stieres nehmen
und seinen Finger darin eintauchen.
Damit soll er die goldene Platte bespritzen.
Er soll das Blut an ihre Vorderseite spritzen,
die nach Osten zeigt.
Auch vor der goldenen Platte soll er siebenmal Blut verspritzen.
Danach soll Aaron
den Ziegenbock schlachten,
der als Sündopfer
für das Volk bestimmt ist.
Er soll dessen Blut hinter den Vorhang
bringen.
Dort soll er mit dem Blut dasselbe tun,
was er mit dem Blut des Stieres getan hat:
Er soll es auf die goldene Platte
spritzen
und auf den Boden davor.
So sorgt er für Versöhnung:
Das Heiligtum wird frei von allem Schlechten,
das die Israeliten getan haben.
Ihre Verbrechen und Sünden
machten es unrein.
Genauso soll er es mit dem Zelt der Begegnung
machen.
Es steht mitten unter den Israeliten,
die es unrein machen.
Kein anderer Mensch darf dabei anwesend sein.
Aaron soll allein im Zelt der Begegnung sein,
wenn er im Allerheiligsten
für Versöhnung sorgt.
Man soll warten, bis er wieder herauskommt.
So sorgt Aaron für Versöhnung
für sich, seine Familie
und für die ganze Versammlung der Israeliten.
Dann soll Aaron an den Altar
treten,
der vor dem
Herrn
steht.
Auch dort soll er für Versöhnung sorgen
und diesen Altar reinigen.
Dazu soll er Blut von beiden Tieren nehmen,
vom Stier und vom Ziegenbock.
Er soll es ringsum an die Hörner des Altars
streichen.
In das restliche Blut soll er seine Finger tauchen
und es siebenmal auf den Altar spritzen.
So reinigt er ihn von den Verbrechen,
die die Israeliten begehen.
Der Altar ist wieder für seinen Dienst bereit.
So reinigt
Aaron das Heiligtum, den Altar
und das Zelt der Begegnung.
Wenn alles wieder für den Dienst bereit ist,
soll er den lebenden Ziegenbock bringen lassen.
Aaron
soll seine Hände auf den Kopf des Tieres legen
.
Dabei soll er alle Schuld der Israeliten bekennen
und all ihre Verbrechen und Sünden
nennen.
So überträgt er all diese Schuld auf das Tier.
Neben Aaron soll ein Mann bereitstehen,
um den Ziegenbock anschließend in die Wüste zu treiben.
Das Tier wird all ihre Schuld mit sich nehmen
und ins unbewohnte Land forttragen.
Dafür soll der Mann den Ziegenbock in die Wüste treiben.
Danach soll Aaron
ins Zelt der Begegnung
gehen.
Dort soll er die Gewänder aus Leinen ausziehen.
Er hatte sie angezogen, um das Heiligtum zu betreten.
Er soll sie im Zelt der Begegnung lassen.
Im Heiligtum soll er seinen ganzen Körper waschen.
Dann soll er seine eigenen Kleider anziehen
und wieder herauskommen.
Er kann nun die beiden Brandopfer
darbringen,
das für sich und das für das Volk.
Damit sorgt er für Versöhnung für sich und das Volk.
Das Fett
des Sündopfers
soll er dabei auf dem Altar verbrennen.
Der Mann, der den Sündenbock
weggetrieben hat,
soll sich selbst und seine Kleider waschen.
Erst danach darf er das Lager wieder betreten.
Die beiden Tiere, die als Sündopfer
dargebracht wurden,
soll man aus dem Lager hinausschaffen.
Denn ihr Blut wurde ins Allerheiligste
gebracht,
um für Versöhnung zu sorgen.
Den Stier
und den Ziegenbock
soll man außerhalb verbrennen,
samt ihrem Fell, Fleisch und Mageninhalt.
Wer sie verbrennt,
soll sich selbst und seine Kleider waschen.
Erst danach darf er das Lager wieder betreten.
Diese Ordnung soll für immer bei euch gelten:
Am zehnten Tag des siebten Monats
sollt ihr völligen Verzicht
üben und keinerlei Arbeit tun.
Das gilt für die Einheimischen wie die Fremden
,
die bei euch leben.
Denn dieser Tag ist der große Versöhnungstag
.
Gott schenkt euch Vergebung und reinigt
euch.
Ihr seid vor dem
Herrn
frei von allen euren Sünden
.
Dieser Tag soll ein völliger Ruhetag sein
und ihr sollt auf alles verzichten.
Diese Ordnung gilt für immer.
Der Hohepriester
soll für Versöhnung sorgen.
Er ist der Priester, der gesalbt
und anstelle seines Vaters eingesetzt wurde.
Er soll die Gewänder aus Leinen anziehen,
die heiligen Gewänder
.
Er soll für Versöhnung sorgen für den Altar,
für das Allerheiligste und das Zelt der Begegnung.
Dasselbe soll er für die Priester tun
und für die ganze Versammlung des Volkes.
Diese Ordnung soll für immer gelten.
Einmal im Jahr ist der große Versöhnungstag
,
an dem die Israeliten frei werden von all ihren Sünden
.
Man folgte den Anweisungen,
die der
Herr
Mose
gegeben hatte.
