Folgender Fall:
Ein Mann nimmt eine Frau zu sich und heiratet sie.
Aber dann bedeutet sie ihm nichts mehr.
Etwas an ihr stößt ihn ab.
Daher stellt er ihr eine Scheidungsurkunde
aus,
gibt sie ihr und schickt sie aus seinem Haus fort.
Sie verlässt sein Haus, geht woanders hin
und wird die Frau eines anderen Mannes.
Auch der zweite Mann mag sie irgendwann nicht mehr
und stellt ihr eine Scheidungsurkunde aus.
Er gibt sie ihr und schickt sie aus seinem Haus fort.
Oder es tritt der Fall ein, dass der zweite Mann stirbt,
der sie für sich zur Frau genommen hat.
Dann darf der erste Ehemann, der sie fortgeschickt hat,
sie nicht noch einmal bei sich aufnehmen.
Er darf sie nicht noch einmal heiraten,
nachdem sie für ihn unrein
geworden ist.
Denn das verabscheut der
Herr
.
Belaste damit nicht das Land,
das der
Herr
, dein Gott, dir als Erbbesitz
gibt!
Wenn ein Mann gerade erst eine Frau geheiratet hat,
muss er nicht mit in den Krieg ziehen.
Auch sonst soll er keinen Dienst
tun müssen,
sondern für ein Jahr von allen Pflichten befreit sein.
Er soll zu Hause bleiben
und das Leben gemeinsam mit seiner Frau genießen.
Du darfst keine Handmühle
als Pfand nehmen,
auch nicht einen Teil davon.
Denn damit pfändet man die Lebensgrundlage.
Folgender Fall:
Du ertappst einen Mann dabei,
wie er seinen Bruder
, einen Israeliten, entführt.
Er will ihn zum Sklaven
machen und verkaufen.
Dann soll der Entführer getötet werden.
So entfernst du das Böse aus deiner Mitte.
Achtet darauf, dass ihr die Vorschriften befolgt,
wenn jemand an Aussatz
erkrankt!
Die Priester aus dem Stamm Levi
werden euch die Vorschriften geben.
So wie ich sie angewiesen habe,
sollt ihr euch verhalten und alles befolgen!
Denk daran,
was der
Herr
, dein Gott, mit Mirjam
gemacht hat –
damals, als ihr aus Ägypten gezogen
seid.
Folgender Fall:
Du leihst deinem Nachbarn etwas.
Dann sollst du sein Haus nicht betreten,
um dir selbst ein Pfand zu nehmen.
Warte draußen.
Der Mann, dem du etwas leihst,
soll dir ein Pfand herausbringen.
Ist der Mann arm und hat nur etwas zum Zudecken,
dann behalte sein Pfand nicht über Nacht.
Gib ihm sein Pfand zurück, wenn die Sonne untergeht.
Dann kann er sich im Schlaf mit seinem Mantel
zudecken
und wird dich segnen
.
So giltst du als gerecht
vor dem
Herrn
, deinem Gott.
Du sollst die Notlage eines Arbeiters,
der arm und bedürftig ist, nicht ausnutzen –
egal ob es einer deiner Brüder
oder ein Fremder
ist,
der in einer Stadt deines Landes lebt.
An dem Tag, an dem er für dich gearbeitet hat,
zahle ihm seinen Lohn aus –
ehe die Sonne untergeht!
Denn er ist arm und darauf angewiesen, um zu überleben.
Sonst wird er über dich vor dem
Herrn
klagen
,
vor dem du dann als schuldig
gelten wirst.
Die Väter sollen nicht wegen ihrer Söhne sterben
und die Söhne nicht wegen ihrer Väter.
Die Todesstrafe soll nur die Person treffen,
die das Vergehen begangen hat.
Einem Fremden
und einer Waise
darfst du ihr Recht nicht vorenthalten.
Nimm auch die Kleidung einer Witwe
nicht als Pfand!
Denk daran, dass du selber Sklave in Ägypten
warst.
Der
Herr
, dein Gott, hat dich von dort befreit
.
Deshalb befehle ich dir, dich entsprechend zu verhalten!
Folgender Fall:
Du bringst die Ernte auf deinem Feld ein
und vergisst auf dem Feld eine Garbe
.
Dann geh nicht wieder zurück, um sie zu holen!
Lass sie für die Fremden
, Waisen
und Witwen
!
Dafür wird der
Herr
, dein Gott, dich segnen –
bei allem, was du tust.
Oder: Du hast den Olivenbaum
geschüttelt,
damit die Oliven herunterfallen.
Such danach nicht noch die Zweige ab!
Lass den Rest für die Fremden, Waisen und Witwen!
Ein weiterer Fall:
Du erntest Trauben in deinem Weinberg.
Dann halte nicht noch Nachlese!
Lass den Rest für die Fremden, Waisen und Witwen!
Denk daran,
dass du selber Sklave im Land Ägypten
warst.
Deshalb befehle ich dir, dich entsprechend zu verhalten!
