Der
Herr
sprach mit Mose
und forderte ihn auf,
mit den Israeliten zu reden und ihnen auszurichten:
Ihr sollt heilig sein, denn ich bin heilig
.
Ich bin der
Herr
, euer Gott.
Jeder soll seinen Eltern mit Ehrfurcht begegnen,
seiner Mutter und seinem Vater.
Außerdem sollt ihr den Sabbat
einhalten.
Ich bin der
Herr
, euer Gott.
Ihr sollt euch nicht den Götzen
zuwenden
oder euch Götterbilder
aus Metall gießen.
Ich bin der
Herr
, euer Gott.
Wenn ihr dem
Herrn
ein Schlachtopfer
darbringt,
dann macht es richtig.
Dann wird er euer Opfer und euch annehmen
.
Esst das Fleisch des Schlachtopfers an dem Tag,
an dem ihr es geschlachtet habt.
Auch am nächsten Tag dürft ihr noch davon essen.
Was aber am dritten Tag noch übrig ist,
soll im offenen Feuer verbrannt werden.
Isst jemand noch am dritten Tag davon,
erfüllt es seinen Sinn nicht mehr.
Das ganze Schlachtopfer gefällt Gott dann nicht mehr.
Wer dann doch noch davon isst,
belastet sich selbst mit Schuld.
Denn er hat etwas verächtlich gemacht,
was für den
Herrn
heilig
ist.
Er soll aus seinem Volk ausgelöscht werden.
Wenn es Zeit zum Ernten
ist,
sollst du auf deinem Feld Reste übrig lassen:
Lass stehen, was am Rand des Feldes wächst!
Sammle nicht ein, was von der Ernte am Boden liegt!
Auch in deinem Weinberg sollst du Reste übrig lassen:
Lass die Trauben hängen, die später nachwachsen!
Sammle die heruntergefallenen Trauben nicht auf,
sondern überlass sie den Armen und Fremden!
Ich bin der
Herr
, euer Gott.
Ihr sollt nicht stehlen
und euch gegenseitig nicht belügen oder betrügen.
Ihr sollt keinen Meineid
in meinem Namen schwören.
Tut ihr das doch,
zieht ihr den Namen eures Gottes
in den Dreck.
Ich bin der
Herr
.
Du sollst deinen Nächsten nicht unterdrücken
und ihn nicht ausbeuten.
Den Lohn des Tagelöhners sollst du gleich ausbezahlen.
Du sollst ihn nicht bis zum nächsten Morgen behalten.
Du sollst Tauben nicht mit Worten schaden.
Du sollst Blinden kein Hindernis in den Weg legen.
Und du sollst Ehrfurcht
haben vor deinem Gott.
Ich bin der
Herr
.
Bei Gericht soll es nicht ungerecht zugehen:
Du sollst den Bedürftigen nicht bevorzugen,
aber auch den Mächtigen nicht begünstigen.
Stattdessen soll es gerecht zugehen,
wenn du für deinen Nächsten Recht sprichst.
Du sollst es nicht darauf anlegen,
andere vor deinem Volk zu verleumden.
Geh auch nicht hin,
um das Leben deines Nächsten zu fordern!
Ich bin der
Herr
.
In deinem Herzen soll es keinen Platz für Hass geben:
Hasse deinen Bruder und deine Schwester
nicht!
Stattdessen sollst du mit deinem Nächsten reden
und ihn auf sein Verhalten ansprechen.
So wirst du dich seinetwegen nicht mit Sünde
belasten.
Du sollst dich nicht rächen
und deinen Brüdern und Schwestern nichts nachtragen.
Stattdessen sollst du deinen Mitmenschen lieben
wie dich selbst.
Ich bin der
Herr
.
Befolgt meine Ordnungen:
Paare nicht zwei verschiedene Tierarten miteinander!
Säe keine zwei verschiedenen Samen auf deinem Feld aus!
Ziehe kein Kleid an,
das aus zwei verschiedenartigen Fäden gewebt wurde!
Ähnlich verhält es sich bei zwei verschiedenen Männern:
Ein Mann schläft mit einer Sklavin.
Die ist aber für einen anderen Mann bestimmt
und soll dessen Nebenfrau
werden.
Sie ist noch nicht losgekauft oder freigelassen.
In diesem Fall soll nur Schadenersatz geleistet werden,
die beiden sollen nicht getötet werden
.
Die Frau war ja noch nicht freigelassen.
Der Mann, der mit der Frau geschlafen hat,
soll ein Schuldopfer
für den
Herrn
darbringen.
Er soll einen Widder
als Schuldopfer nehmen
und ihn an den Eingang zum Zelt der Begegnung
bringen.
Ein Priester
soll den Widder für das Opfer nehmen
und damit für ihn um Versöhnung bitten.
Er soll vor dem
Herrn
um Vergebung bitten
für die Sünde
, die der Mann begangen hat.
Dann wird diesem seine Sünde vergeben.
Wenn ihr in eurem Land
angekommen seid,
werdet ihr dort Obstbäume pflanzen.
Drei Jahre lang dürft ihr nichts davon essen:
Stellt euch vor,
die ersten Früchte wären wie eine »Vorhaut«
des Baumes.
So lange sie hängen, gilt der Baum als »unbeschnitten«
und ist deshalb unrein
.
Im vierten Jahr sollen alle Früchte dem
Herrn
gehören.
Mit Freude sollt ihr sie ihm übergeben
.
Erst im fünften Jahr dürft ihr die Früchte essen.
Handelt ihr so, werdet ihr mehr Ertrag haben.
Ich bin der
Herr
, euer Gott.
Ihr sollt nichts essen, worin noch Blut
ist.
Ihr sollt weder Wahrsagerei
noch Zauberei
betreiben.
Ihr sollt euch nicht die Seiten des Kopfs
rasieren
und den Bart nicht abschneiden.
Ihr sollt euch nicht für einen Toten ritzen
oder Zeichen in die Haut eures Körpers stechen lassen.
Ich bin der
Herr
.
Du sollst deine Tochter nicht zur Hure machen.
Sonst kann sie kein Leben mehr führen,
wie Gott es für sie vorgesehen hat.
Außerdem verführst du so auch andere zur Hurerei.
Dann wäre das ganze Land voll mit schamlosem Treiben!
Haltet meinen Sabbat
ein! Haltet mein Heiligtum in Ehren!
Ich bin der
Herr
.
Wendet euch nicht an Totenbeschwörer oder Wahrsager
,
denn sie machen euch unrein
.
Ich bin der
Herr
, euer Gott.
Vor jemandem mit grauen Haaren sollst du aufstehen
und einen alten Menschen sollst du ehren.
Habe Ehrfurcht vor deinem Gott!
Ich bin der
Herr
.
Wenn ihr in eurem Land
seid und ein Fremder
bei euch lebt,
sollt ihr ihn nicht unterdrücken.
Wie einen Einheimischen sollt ihr den Fremden ansehen,
der bei euch lebt.
Du sollst ihn lieben wie dich selbst.
Denn im Land Ägypten
seid auch ihr Fremde gewesen.
Ich bin der
Herr
, euer Gott.
Ihr sollt nicht betrügen, weder bei Gericht
noch beim Messen, Wiegen und Abmessen.
Stattdessen soll eure Waage stimmen:
Verwendet die richtigen Gewichtssteine!
Auch eure Gefäße sollen die richtige Größe
haben:
Nehmt die richtige Größe, um Getreide abzumessen!
Nehmt das richtige Gefäß, um Öl abzumessen!
Ich bin der
Herr
, euer Gott,
der euch aus Ägypten geführt
hat.
Befolgt alle meine Ordnungen
und handelt nach all meinen Anweisungen!
Ich bin der
Herr
.
