Die beiden Engel
kamen am Abend in Sodom
an.
Lot
saß dort gerade im Stadttor
.
Als er sie sah,
erhob er sich und ging ihnen entgegen.
Er verneigte sich bis zum Boden
und sagte: »Bitte, meine Herren,
kommt in das Haus eures Knechtes
!
Bleibt über Nacht und wascht euch die Füße
.
Morgen früh könnt ihr auf eurem Weg weiterziehen.«
Sie erwiderten:
»Nein, wir möchten die Nacht hier im Freien bleiben.«
Aber Lot drängte sie so sehr,
dass sie mit ihm gingen und in sein Haus kamen.
Er bereitete ein Festessen für sie zu,
backte Brotfladen, und sie aßen.
Noch bevor sie sich schlafen legten,
kamen die Männer von Sodom
, die alten wie die jungen.
Aus allen Ecken kam das Volk herbei
und umstellte Lots
Haus.
Sie riefen nach ihm und sagten:
»Wo sind die Männer,
die heute Nacht zu dir gekommen sind?
Bring sie heraus! Wir wollen mit ihnen schlafen.«
Da ging Lot zu ihnen hinaus
und schloss die Tür hinter sich zu.
Dann sagte er:
»Meine Brüder, macht euch doch nicht schuldig!
Seht, ich habe zwei Töchter,
mit denen noch kein Mann geschlafen hat.
Die will ich zu euch hinausbringen.
Macht mit ihnen, was euch gefällt!
Doch diesen Männern dürft ihr nichts antun.
Sie sind meine Gäste und stehen unter meinem Schutz.«
Aber die Männer von Sodom riefen:
»Verschwinde! Ausgerechnet du als Fremder
spielst dich hier zum Richter auf!
Mit dir werden wir noch ganz anders umspringen
als mit denen.«
Sie stürzten sich auf Lot
und wollten die Tür aufbrechen.
Da streckten die Engel
ihre Hände hinaus
und holten Lot zu sich ins Haus.
Dann verschlossen sie die Tür
und ließen die Männer draußen erblinden,
die jungen wie die alten.
Die versuchten nun vergeblich, den Eingang zu finden.
Die Engel
sagten zu Lot
:
»Wer von deinen Angehörigen ist noch in der Stadt?
Schwiegersöhne, Söhne und Töchter –
bring alle, die zu dir gehören, weg von hier!
Denn wir werden diese Stadt zerstören.
Die Klagen über sie sind groß,
und ihre Vergehen wiegen schwer vor dem
Herrn
.
Deshalb hat er uns geschickt,
um die Stadt zu zerstören.«
Lot ging hinaus und redete mit seinen Schwiegersöhnen,
die seine Töchter geheiratet hatten.
Er sagte: »Auf! Zieht weg von diesem Ort!
Denn der
Herr
ist dabei, die Stadt zu zerstören.«
Doch seine Schwiegersöhne hielten das für einen Scherz.
Als der Morgen dämmerte,
drängten die Engel
Lot
zur Eile.
Sie sagten: »Brich auf! Nimm deine Frau
und deine beiden Töchter, die bei dir sind!
Sonst kommst du um, wenn die Stadt bestraft wird.«
Als er noch zögerte, ergriffen sie ihn,
seine Frau und seine beiden Töchter bei der Hand.
Denn der
Herr
wollte ihn verschonen.
Sie führten Lot und seine Familie hinaus
und ließen sie erst draußen vor der Stadt wieder los.
Als sie im Freien waren, sagte der eine:
»Rette dein Leben!
Schau nicht zurück und bleib nirgendwo stehen!
Rette dich ins Gebirge, sonst kommst du um!«
Aber Lot
sagte: »Ich habe eine Bitte, mein Herr!
Ich habe doch Gnade
bei dir gefunden.
Dein Knecht hat deine Güte erfahren,
denn du hast sein Leben bewahrt.
Ich kann mich nicht rechtzeitig ins Gebirge retten,
bevor das Verderben mich einholt und ich sterbe.
Aber siehst du die kleine Stadt hier in der Nähe?
Dort kann ich mich in Sicherheit bringen.
Lass mich doch dorthin fliehen!
Es ist nur ein kleiner Ort.
Aber da bleibe ich am Leben.«
Darauf antwortete er Lot:
»Gut, ich erfülle dir auch diese Bitte.
Ich werde die Stadt nicht vernichten,
von der du sprichst.
Beeil dich und rette dich dorthin!
Denn ich kann nichts tun,
bevor du dort angekommen bist.«
Deswegen nennt man die Stadt Zoar
,
das heißt: kleiner Ort.
Als die Sonne über dem Land aufging,
kam Lot
in Zoar
an.
Da ließ der
Herr
Schwefel und Feuer
auf Sodom und Gomorra
regnen.
Der
Herr
schickte es vom Himmel
herab.
So vernichtete er diese Städte, die ganze Gegend,
all ihre Bewohner und alles, was dort wuchs.
Aber Lots Frau schaute zurück
und erstarrte zu einer Salzsäule.
Am Morgen begab sich Abraham
zu der Stelle
,
wo er vor dem
Herrn
gestanden hatte.
Er schaute hinunter
auf das Gebiet von Sodom und Gomorra
und auf das ganze Land ringsum.
Als er hinsah, stieg Qualm von dem Land auf
wie der Qualm eines Schmelzofens
.
Als Gott die Städte jener Gegend zerstörte,
hatte er an Abraham gedacht.
Darum brachte er Lot in Sicherheit.
Dann erst vernichtete er die Städte,
in denen dieser wohnte.
Lot hatte Angst, in Zoar
zu bleiben.
Deshalb verließ er den Ort und zog hinauf ins Gebirge.
Dort ließ er sich mit seinen beiden Töchtern nieder
und lebte mit ihnen in einer Höhle.
Da sagte die ältere zu ihrer jüngeren Schwester:
»Unser Vater ist alt.
Weit und breit gibt es keinen Mann,
der uns heiraten könnte –
so wie es überall üblich ist.
Komm, wir wollen unserem Vater
Wein zu trinken geben!
Dann legen wir uns zu ihm
und bekommen Nachkommen von unserem Vater.«
Noch in derselben Nacht
machten sie ihren Vater mit Wein betrunken.
Dann kam die Ältere und legte sich zu ihrem Vater.
Er merkte weder, dass sie sich zu ihm legte,
noch, dass sie wieder aufstand.
Am nächsten Tag sagte die Ältere zur Jüngeren:
»Gestern habe ich bei meinem Vater gelegen.
Wir wollen ihm heute Nacht
wieder Wein zu trinken geben.
Dann gehst du hin und legst dich zu ihm!
So bekommen wir Nachkommen von unserem Vater.«
Also machten sie ihren Vater
auch in dieser Nacht mit Wein betrunken.
Die Jüngere stand auf und legte sich zu ihm.
Er merkte weder, dass sie sich zu ihm legte,
noch, dass sie wieder aufstand.
So wurden die beiden Töchter Lots
schwanger von ihrem Vater.
Die Ältere brachte einen Sohn zur Welt
und gab ihm den Namen Moab,
das heißt: vom Vater.
Er gilt bis heute als Stammvater der Moabiter
.
Auch die Jüngere bekam einen Sohn,
den sie Ben-Ammi nannte,
das heißt: Sohn meines Verwandten.
Er gilt bis heute als Stammvater der Ammoniter
.
