Der
Herr
sagte zu Mose
und Aaron
:
»Die Israeliten sollen bei ihren Feldzeichen
lagern,
jeder beim Zeichen seiner Großfamilie.
Rund um das Zelt der Begegnung
sollen sie ihre Lager anlegen!«
Zuerst kamen die Lager im Osten, zum Sonnenaufgang hin.
Das waren die Abteilungen,
die dem Feldzeichen
von Juda folgten.
Befehlshaber der Nachkommen von Juda
war Nachschon, der Sohn von Amminadab.
In seinem Heer wurden 74.600 Männer gemustert
.
Neben ihm lagerte der Stamm
Issachar.
Befehlshaber über die Nachkommen von Issachar
war Netanel, der Sohn von Zuar.
In seinem Heer wurden 54.400 Männer gemustert.
Dazu kam der Stamm Sebulon.
Befehlshaber der Nachkommen von Sebulon
war Eliab, der Sohn von Helon.
In seinem Heer wurden 57.400 Männer gemustert.
In den Abteilungen im Lager von Juda
wurden insgesamt 186.400 Männer gemustert.
Sie brachen stets als Erste auf.
Das Lager von Ruben
lag mit seinen Abteilungen im Süden.
Befehlshaber der Nachkommen von Ruben
war Elizur, der Sohn von Schedeur.
In seinem Heer wurden 46.500 Männer gemustert
.
Neben ihm lagerte der Stamm
Simeon.
Befehlshaber über die Nachkommen von Simeon
war Schelumiel, der Sohn von Zurischaddai.
In seinem Heer wurden 59.300 Männer gemustert.
Dazu kam der Stamm Gad.
Befehlshaber der Nachkommen von Gad
war Eljasaf, der Sohn von Reguel.
In seinem Heer wurden 45.650 Männer gemustert.
In den Abteilungen im Lager von Ruben
wurden insgesamt 151.450 Männer gemustert.
Sie brachen stets an zweiter Stelle auf.
Danach sollten die Leviten
mit dem Zelt der Begegnung losziehen.
Ihr Platz war in der Mitte der anderen Lager.
So, wie die Israeliten ihre Lager angelegt hatten,
so sollten sie auch aufbrechen:
jeder auf seiner Seite,
geordnet nach den Feldzeichen
.
Im Westen lagerte Efraim mit seinen Abteilungen.
Befehlshaber der Nachkommen von Efraim
war Elischama, der Sohn von Ammihud.
In seinem Heer wurden 40.500 Männer gemustert
.
Neben ihm lagerte der Stamm
Manasse.
Befehlshaber der Nachkommen von Manasse
war Gamliel, der Sohn von Pedazur.
In seinem Heer wurden 32.200 Männer gemustert.
Dazu kam der Stamm Benjamin.
Befehlshaber der Nachkommen von Benjamin
war Abidan, der Sohn von Gidoni.
In seinem Heer wurden 35.400 Männer gemustert.
In den Abteilungen im Lager von Efraim
wurden insgesamt 108.100 Männer gemustert.
Sie brachen immer als Dritte auf.
Im Norden schließlich war das Lager von Dan.
Befehlshaber der Nachkommen von Dan
war Ahieser, der Sohn von Ammischaddai.
In seinem Heer wurden 62.700 Männer gemustert
.
Neben ihm lagerte der Stamm
Ascher.
Befehlshaber der Nachkommen von Ascher
war Pagiel, der Sohn von Ochran.
In seinem Heer wurden 41.500 Männer gemustert.
Dazu kam der Stamm Naftali.
Befehlshaber der Nachkommen von Naftali
war Ahira, der Sohn von Enan.
In seinem Heer wurden 53.400 Männer gemustert.
In den Abteilungen im Lager von Dan
wurden insgesamt 157.600 Männer gemustert.
Sie brachen mit ihren Feldzeichen
stets zuletzt auf.
In den Abteilungen des Heeres in Israel
wurden also aus allen Lagern 603.550
Männer gemustert.
Die Leviten
aber
waren bei den Israeliten nicht mitgezählt worden.
Denn so hatte es der
Herr
dem Mose
befohlen.
Die Israeliten machten alles so,
wie der
Herr
es dem Mose befohlen hatte.
So lagerten sie,
geordnet nach ihren Feldzeichen
und ihren Stämmen
.
Und so brachen sie jeweils auf:
Jeder ging mit seiner Familie.
