Mose sagte dies zu den Israeliten,
wie der
Herr
es ihm befohlen hatte.
Mose
redete mit den Stammesoberhäuptern in Israel
.
Er sagte zu ihnen: »Das ist, was der
Herr
geboten hat.
Denkt euch folgenden Fall:
Ein Mann leistet vor dem
Herrn
einen Schwur.
Oder er legt einen Eid ab,
um sich zu etwas zu verpflichten.
Dann darf er sein Wort nicht brechen.
Alles, was er versprochen hat, muss er tun.
Anders ist es,
wenn eine Frau
vor dem
Herrn
schwört
und sich eine Verpflichtung auferlegt.
Angenommen, sie ist noch ledig und wohnt beim Vater.
Ihr Vater erfährt von ihrem Schwur
oder der Verpflichtung, die sie sich auferlegt hat.
Wenn der Vater ihr gegenüber dazu schweigt,
dann ist jeder ihrer Schwüre gültig.
Ebenso gilt eine Verpflichtung,
die sie sich auferlegt hat.
Ihr Vater kann ihr aber die Zustimmung verweigern
an dem Tag, an dem er davon erfährt.
Dann sind alle ihre Schwüre und alle Verpflichtungen,
die sie sich auferlegt hat, ungültig.
Der
Herr
wird es ihr vergeben
,
wenn sie ihre Versprechen nicht erfüllt.
Denn es war der Vater, der sie ungültig gemacht hat.
Ein anderer Fall:
Eine Frau
heiratet einen Mann
und hat bereits Schwüre geleistet.
Oder sie hat sich durch ein unüberlegtes Wort
eine Verpflichtung auferlegt.
Ihr Mann erfährt davon
und schweigt ihr gegenüber
an dem Tag, an dem er davon hört.
Dann sind ihre Schwüre gültig.
Die Verpflichtungen, die sie eingegangen ist, gelten.
Ihr Mann kann ihr aber die Zustimmung verweigern
an dem Tag, an dem er davon erfährt.
Er kann ihren Schwur ungültig machen
oder die Verpflichtung,
die sie durch unbedachte Äußerungen eingegangen ist.
Der
Herr
wird ihr vergeben
,
dass sie ihre Versprechen nicht erfüllt.
Der Schwur einer Witwe
oder einer geschiedenen Frau
gilt immer.
Alles, wozu sie sich verpflichtet hat, muss sie halten.
Ein weiterer Fall:
Eine verheiratete Frau
schwört etwas in ihrer Ehe
oder verpflichtet sich durch einen Schwur zu etwas.
Ihr Ehemann erfährt davon.
Wenn er ihr gegenüber dazu schweigt
und seine Zustimmung nicht verweigert,
dann sind ihre Schwüre gültig.
Jede Verpflichtung, die sie sich auferlegt hat,
gilt ebenfalls.
Wenn aber ihr Mann
Schwüre ausdrücklich ungültig macht,
dann gilt all das, was sie versprochen hat, nicht.
Das ist aber nur an dem Tag möglich,
an dem der Mann davon erfährt.
Auch die der Frau auferlegten Verpflichtungen
gelten dann nicht mehr.
Ihr Mann hat sie ungültig gemacht.
Deswegen wird der
Herr
ihr vergeben
,
dass sie ihre Versprechen nicht einhält.
Jeden Schwur seiner Ehefrau
kann ein Ehemann bestätigen oder ungültig machen.
Ebenso ist es mit jedem Eid,
der zum Fasten verpflichtet.
Das geht aber nur an dem Tag, an dem er davon erfährt:
Wenn der Mann dazu bis zum nächsten Tag schweigt,
bestätigt er damit alle Schwüre seiner Frau.
Er bestätigt auch alle Verpflichtungen,
die seiner Frau auferlegt sind.
Sein Schweigen an dem Tag, an dem er davon erfährt,
ist die Bestätigung.
Wenn er sie aber erst später ungültig machen will,
macht er sich schuldig
– nicht die Frau.«
Das sind Bestimmungen,
die der
Herr
dem Mose
geboten hat.
Sie gelten zwischen einem Mann und seiner Frau.
Und sie gelten zwischen Vater und lediger Tochter,
wenn sie noch bei ihrem Vater lebt.
