Bezalel baute den Brandopferaltar
aus Akazienholz.
Der war viereckig, zweieinhalb Meter
lang,
zweieinhalb Meter breit und eineinhalb Meter
hoch.
Seine vier Ecken formte Bezalel als Hörner
,
die aus einem Stück mit dem Altar gemacht waren.
Er überzog den Altar mit Bronze
.
Auch alle Geräte des Altars fertigte er aus Bronze:
die Kübel, Schaufeln, Schalen, Gabeln und Kohlepfannen.
Er machte für den Altar ein Gittergeflecht aus Bronze.
Das setzte er so unter die Einfassung des Altars,
dass es bis zu dessen halber Höhe reichte.
Für die vier Ecken des bronzenen Gitters
goss er vier Ringe als Führungen für die Stangen.
Er fertigte Stangen aus Akazienholz
und überzog sie mit Bronze.
Er führte sie an den beiden Seiten des Altars
durch die Ringe.
Daran konnte man ihn tragen.
Der Altar war aus Brettern gefügt und innen hohl.
Er fertigte das Wasserbecken aus Bronze
und das Gestell dafür.
Dazu verwendete er die Spiegel
der Frauen,
die am Eingang des Zeltes der Begegnung Dienst taten.
Bezalel machte den Vorhof des Zelts.
Der wurde durch Stoffbahnen
aus feinem Leinengarn begrenzt.
An der Südseite war die Begrenzung 50 Meter
lang.
Dafür machte er 20 Pfosten mit 20 Sockeln aus Bronze
,
silbernen Haken und Verstrebungen.
Die Nordseite war in derselben Weise
durch Stoffbahnen begrenzt.
Sie war ebenfalls 50 Meter
lang
mit 20 Pfosten und 20 Sockeln aus Bronze,
silbernen Haken und Verstrebungen.
An der Westseite war der Vorhof
auf einer Breite von 25 Meter
durch Stoffbahnen begrenzt.
Dafür gab es 10 Pfosten mit 10 Sockeln,
silbernen Haken und Verstrebungen.
Die Vorderseite im Osten des Vorhofs
war 25 Meter
breit.
Sie war auf der einen Seite durch Stoffbahnen begrenzt,
auf siebeneinhalb Metern
Breite.
Dafür gab es drei Pfosten mit drei Sockeln.
Auch auf der anderen Seite war sie begrenzt
durch siebeneinhalb Meter lange Stoffbahnen.
Auch diese Bahnen hatten drei Pfosten mit Sockeln.
Alle Stoffbahnen für den Vorhof
waren aus feinem Leinengarn.
Die Sockel für die Pfosten waren aus Bronze,
Haken und Verstrebungen der Pfosten waren aus Silber.
Die Köpfe der Pfosten waren mit Silber überzogen,
auch ihre Verstrebungen waren aus Silber.
So war es bei allen Pfosten des Vorhofs.
Der Vorhang vor dem Eingang des Vorhofs
war aus violetter, purpurroter
und karmesinroter
Wolle
und feinem Leinengarn gewebt.
Er war zehn Meter
breit und zweieinhalb Meter
hoch,
genau wie die Stoffbahnen für den Vorhof.
Gehalten wurde er von vier Pfosten.
Sie standen auf vier Sockeln aus Bronze
und hatten Haken aus Silber.
Ihre Köpfe waren mit Silber überzogen,
und ihre Verstrebungen waren aus Silber.
Alle Zeltpflöcke für die Wohnung
und für den Vorhof
waren aus Bronze.
Das ist die Aufstellung der Beiträge für die Wohnung
,
in der die Tafeln mit den Geboten
aufbewahrt wurden.
Mose ließ sie durch die Leviten
erheben
unter der Leitung von Itamar,
dem Sohn des Priesters Aaron
.
Ausgeführt wurden die Arbeiten von Bezalel.
Er kam aus dem Stamm Juda
und war der Sohn des Uri und Enkel von Hur.
Er fertigte alles, was der
Herr
Mose geboten hatte.
Ihm stand Oholiab zur Seite,
der Sohn des Ahisamach aus dem Stamm Dan
.
Sie waren Kunsthandwerker und Kunstweber
und verarbeiteten die violette, purpurrote
und karmesinrote
Wolle und das feine Leinen.
Alles Gold aus den freiwilligen Gaben
für die Arbeiten am Heiligtum wog 1000 Kilogramm
–
nach dem Gewicht, das am Heiligtum verwendet wird
.
Bei der Zählung der Gemeinde kam Silber zusammen,
das dreieinhalb Tonnen
und 20 Kilogramm
wog –
nach dem Gewicht, das am Heiligtum verwendet wird.
Jeder, der 20 Jahre oder älter war und gezählt wurde,
gab Silber im Wert eines halben Silberstücks
–
nach dem Gewicht, das am Heiligtum verwendet wird.
Gezählt wurden 603.550 Mann.
Die dreieinhalb Tonnen
Silber wurden verwendet,
um die Sockel für Heiligtum und Vorhang zu gießen.
Es waren genau 100 Sockel,
jeder aus 34 Kilogramm
Silber.
Die 20 Kilogramm
wurden gebraucht:
für die Haken an den Pfosten,
für den Überzug an den Köpfen der Pfosten
und für die Verstrebungen.
Die Menge an Bronze
, die gestiftet worden war,
betrug zweieinhalb Tonnen
und 28 Kilogramm
.
Daraus fertigte man
die Sockel für den Eingang des Zeltes der Begegnung
,
den bronzenen Altar
mit seinem Gittergeflecht und allen Geräten,
die Sockel für den Vorhof,
die Sockel für den Eingang des Vorhofs,
alle Zeltpflöcke für die Wohnung
und alle Zeltpflöcke für den Vorhof.
