Als Sara
127 Jahre alt war,
starb sie in der Stadt Kirjat-Arba.
Die liegt im Land Kanaan
und heißt jetzt Hebron
.
Abraham
trauerte um Sara
und hielt die Totenklage
.
Dann erhob er sich von der Toten
und ging zu den Hetitern
ins Stadttor.
Er sagte zu ihnen:
»Ich lebe als Fremder ohne Bürgerrechte bei euch.
Bitte gebt mir ein Stück Land für ein Grab.
Dann kann ich meine verstorbene Frau
außerhalb meines Lagers beisetzen.«
Die Hetiter antworteten ihm:
»Hör dir unseren Vorschlag an, Herr!
Du lebst unter uns
als ein von Gott gesegneter
und hoch angesehener Mann.
Bestatte
doch deine Frau
in einer von unseren vornehmsten Grabstätten!
Niemand von uns wird dir verweigern,
deine Frau in seiner Grabstätte zu begraben.«
Abraham
stand auf
und verbeugte sich tief vor den Hetitern
,
den Herren des Landes.
Dann sagte er zu ihnen:
»Ihr seid also damit einverstanden,
dass ich meine verstorbene Frau
außerhalb meines Lagers beisetze.
Dann hört euch meinen Vorschlag an!
Setzt euch für mich ein bei Efron, dem Sohn des Zohar.
Er soll mir die Höhle
in Machpela überlassen,
die an der Grenze seines Grundbesitzes liegt.
Zum vollen Preis soll er sie mir verkaufen,
damit mir das Grundstück für die Grabstätte gehört.«
Der Hetiter Efron aber saß
mitten unter den anderen Hetitern im Stadttor
.
Er antwortete Abraham im Beisein aller anderen:
»Nein, mein Herr! Hör dir meinen Vorschlag an!
Ich überlasse dir die Höhle
zusammen mit dem Grundstück, auf dem sie liegt.
In Gegenwart meiner Landsleute überlasse ich sie dir,
damit du deine Frau darin bestatten kannst.«
Da verbeugte sich Abraham
noch einmal
tief vor den Herren des Landes.
Im Beisein der anderen Hetiter
sagte er zu Efron:
»Bitte, hör dir meinen Vorschlag an!
Ich bezahle das Grundstück mit Silber.
Nimm es von mir an,
damit ich meine Frau dort beisetzen kann.«
Efron antwortete Abraham:
»Mein Herr, hör dir meinen Vorschlag an:
Ein Stück Land für 400 Silberstücke
!
Was ist das schon für jemanden wie dich und mich?
Du sollst deine Frau doch bestatten können!«
Abraham war mit Efrons Vorschlag einverstanden.
Er wog die Menge Silber für Efron ab,
die dieser im Beisein aller verlangt hatte:
400 Silberstücke, wie sie unter Händlern üblich sind.
So wechselte Efrons Grundstück in Machpela,
gegenüber von Mamre, den Besitzer:
das Grundstück, die Höhle
und alle Bäume, die rings um das Grundstück standen.
Das alles ging an Abraham über.
Die Hetiter im Stadttor
waren Zeugen.
Anschließend bestattete Abraham
seine Frau Sara
in der Höhle auf dem Grundstück in Machpela.
Das liegt östlich von Mamre bei Hebron
im Land Kanaan
.
Das Grundstück mitsamt der Höhle als Grabstätte
war nun Abrahams Eigentum.
Die Hetiter
hatten das bestätigt.
