Der
Herr
rief Mose
zu sich
und sprach mit ihm vom Zelt der Begegnung
aus.
Er forderte Mose auf,
mit den Israeliten zu reden und ihnen auszurichten:
Wenn jemand von euch eine Opfergabe
darbringen will,
soll er Rind, Schaf oder Ziege nehmen.
Diese Tiere könnt ihr als Opfergabe darbringen,
wenn ihr ein Tier für den
Herrn
schlachtet.
Will jemand ein Rind als Brandopfer
darbringen,
soll er ein männliches, makelloses Tier nehmen.
Er soll es an den Eingang
zum Zelt der Begegnung
bringen.
Das wird dem
Herrn
gefallen.
Er soll seine Hand auf den Kopf des Opfertieres legen.
Das Tier steht dann stellvertretend für den Menschen,
der das Opfer darbringt.
Das Opfer wird angenommen,
und dem Menschen wird Vergebung geschenkt.
Danach soll er das Rind vor dem
Herrn
schlachten.
Um das Blut
sollen sich die Priester
kümmern,
die Nachkommen Aarons
.
Sie sollen es ringsum an den Altar
sprengen,
der vor dem Eingang zum Zelt der Begegnung steht.
Der Mensch aber soll dem Opfertier das Fell abziehen
und es in Stücke zerlegen.
Die Priester, die Nachkommen Aarons,
sollen Feuer auf dem Altar machen
und Holz darauf schichten.
Die Fleischstücke sollen sie auf das Holz legen.
Auch Kopf und Fett kommen auf den Altar.
Wer das Opfer darbringt,
soll Innereien und Schenkel mit Wasser waschen.
Dann soll ein Priester alles zusammen verbrennen.
Das ganze Tier soll auf dem Altar in Rauch aufgehen.
Es ist ein Brandopfer
und soll den
Herrn
gnädig stimmen.
Will jemand Schaf oder Ziege als Brandopfer
darbringen,
soll er ein männliches, makelloses Tier nehmen.
Er soll es zur Nordseite des Altars bringen
und dort vor dem
Herrn
schlachten.
Die Priester
, die Nachkommen Aarons
,
sollen das Blut
ringsum an den Altar sprengen.
Der Mensch aber soll das Tier in Stücke zerlegen
und Kopf und Fett
abtrennen.
Das alles soll ein Priester auf den Altar legen,
auf dem schon das Feuer brennt.
Darauf schichtet er Holz und legt das Tier oben darauf.
Wer das Opfer darbringt,
soll Innereien und Schenkel mit Wasser waschen.
Dann soll ein Priester alles miteinander verbrennen.
Das ganze Tier soll auf dem Altar
in Rauch aufgehen.
Es ist ein Brandopfer
und soll den
Herrn
gnädig stimmen.
Will jemand Vögel als Brandopfer
darbringen,
soll er Turteltauben oder junge Felsentauben nehmen.
Dies soll seine Opfergabe für den
Herrn
sein.
Ein Priester
soll den Vogel zum Altar bringen.
Dort soll er ihm den Kopf abtrennen
und ihn auf dem Altar
in Rauch aufgehen lassen.
Zuvor soll noch das Blut
ausgepresst
und an die Seitenwand des Altars gestrichen werden.
Auch Kropf
und Federn soll er zuvor entfernen
und alles an die Ostseite des Altars werfen –
dorthin, wo auch die Asche hinkommt.
Dann soll er den Vogel noch an den Flügeln einreißen
,
die Flügel aber nicht ganz abreißen.
So soll der Priester ihn auf den Altar legen.
Dort soll schon das Feuer brennen,
darüber liegt Holz und darauf kommt das Tier.
Er soll den Vogel in Rauch aufgehen lassen.
Es ist ein Brandopfer
und soll den
Herrn
gnädig stimmen.
