Mose
stellte sich vor das Volk.
Zusammen mit den Ältesten
Israels forderte er sie auf:
»Befolgt alles, worauf ich euch heute verpflichtet habe.
Ihr werdet bald über den Jordan
ziehen.
Auf der anderen Seite liegt das Land,
das der
Herr
, euer Gott, euch gibt.
Wenn dieser Tag gekommen ist,
sollst du große Steine für dich aufstellen
und sie mit Kalk weiß streichen.
Schreib auf sie alle Worte dieser Weisung
,
sobald du den Fluss überquert hast.
Du bist dann in dem Land angekommen,
das der
Herr
, dein Gott, dir gibt.
Es ist das Land, in dem Milch und Honig fließen
–
wie es der
Herr
, der Gott deiner Väter
,
dir verheißen hat.
Wenn ihr nun den Jordan überquert,
sollt ihr diese Steine auf dem Berg Garizim
aufstellen.
Ihr sollt sie mit Kalk weiß streichen.
So habe ich es euch befohlen.
Bau dort für den
Herrn
, deinen Gott, einen Altar
,
einen Altar aus Steinen:
Bearbeite die Steine nicht mit Werkzeug aus Eisen!
Aus unbehauenen Steinen
sollst du dem
Herrn
, deinem Gott, den Altar bauen.
Bring darauf Brandopfer
dar für den
Herrn
, deinen Gott!
Auch Schlachtopfer
sollst du dort zubereiten und essen.
Freu dich vor dem
Herrn
, deinem Gott!
Schreib alle Worte dieser Weisung auf die Steine –
deutlich und gut zu lesen!«
Mose
redete weiter,
jetzt zusammen mit den Priestern
aus dem Stamm Levi
.
Sie sprachen zum ganzen Volk Israel:
»Sei still und höre, Israel!
Heute wurdest du das Volk des
Herrn
, deines Gottes.
Hör also auf seine Stimme
und befolge seine Gebote
und Gesetze
!
Darauf habe ich dich heute verpflichtet.«
Auch das befahl Mose
dem Volk an diesem Tag:
»Sobald ihr den Jordan
überquert habt,
soll sich ein Teil der Stämme
auf dem Berg Garizim
aufstellen:
Simeon, Levi, Juda, Issachar, Josef und Benjamin.
Sie sollen die Segensworte
sprechen.
Der andere Teil soll sich
auf dem Berg Ebal
aufstellen:
Ruben, Gad, Ascher, Sebulon, Dan und Naftali.
Sie sollen die Fluchworte
sprechen.
Danach sollen die Leviten
zu allen Israeliten sprechen
und laut und deutlich rufen:
Verflucht
,
wer eine geschnitzte oder gegossene Götterfigur macht
und sie heimlich aufstellt!
So ein Machwerk von Menschen verabscheut der
Herr
.
Und das ganze Volk soll sagen: Ja. Amen
!
Verflucht, wer Vater und Mutter nicht achtet!
Und das ganze Volk soll sagen: Ja. Amen!
Verflucht, wer die Grenzen seines Nachbarn ändert!
Und das ganze Volk soll sagen: Ja. Amen!
Verflucht, wer einen Blinden in die Irre führt!
Und das ganze Volk soll sagen: Ja. Amen!
Verflucht,
wer Fremden
, Waisen
und Witwen
ihr Recht vorenthält!
Und das ganze Volk soll sagen: Ja. Amen!
Verflucht, wer mit der Frau seines Vaters
schläft!
Denn er hat seinen Vater entehrt.
Und das ganze Volk soll sagen: Ja. Amen!
Verflucht, wer sich an einem Tier sexuell vergeht!
Und das ganze Volk soll sagen: Ja. Amen!
Verflucht, wer mit seiner Schwester schläft –
ob sie nun die Tochter des Vaters oder der Mutter ist!
Und das ganze Volk soll sagen: Ja. Amen!
Verflucht, wer mit seiner Schwiegermutter schläft!
Und das ganze Volk soll sagen: Ja. Amen!
Verflucht, wer heimlich einen anderen erschlägt!
Und das ganze Volk soll sagen: Ja. Amen!
Verflucht, wer sich bestechen lässt,
einen Unschuldigen zu töten.
Und das ganze Volk soll sagen: Ja. Amen!
Verflucht, wer diese Weisung
nicht in Ehren hält
und sie nicht befolgt!
Und das ganze Volk soll sagen: Ja. Amen!«
