Der
Herr
sagte zu Noah:
»Geh mit deiner ganzen Familie in die Arche
.
Denn nur du kannst vor mir als gerecht
gelten –
im Unterschied zu deinen Zeitgenossen.
Nimm von allen reinen
Tieren
jeweils sieben Männchen und Weibchen mit!
Von den unreinen Tieren nimm jeweils zwei mit:
ein Männchen und ein Weibchen.
Auch von den Vögeln am Himmel
nimm jeweils sieben Männchen und Weibchen mit.
So kann ihr Nachwuchs wieder auf der Erde leben.
Denn noch sieben Tage,
dann lasse ich es auf die Erde regnen –
40 Tage und 40 Nächte lang.
Ich werde alles Bestehende, das ich gemacht habe,
von der Erde auslöschen.«
Noah machte alles so,
wie der
Herr
es ihm befohlen hatte.
Noah war 600 Jahre alt,
als die Sintflut über die Erde kam.
Noah ging vor dem Wasser der Flut in die Arche –
mit seinen Söhnen, seiner Frau
und den Frauen seiner Söhne.
Reine
und unreine
Tiere kamen mit,
ebenso die Vögel und alles,
was auf dem Boden kriecht.
Von ihnen ging jeweils ein Paar,
ein Männchen und ein Weibchen,
zu Noah in die Arche.
Es war genau so, wie Gott es Noah befohlen hatte.
Sieben Tage später
kam das Wasser der Sintflut über die Erde.
Es war in Noahs 600. Lebensjahr,
am 17. Tag des zweiten Monats.
An diesem Tag brachen alle Quellen des Urmeers
auf,
und die Schleusen des Himmels öffneten sich.
40 Tage und 40 Nächte lang
fiel Regen auf die Erde.
Genau an diesem Tag ging Noah in die Arche
.
Seine Söhne Sem, Ham und Jafet,
seine Frau und die drei Frauen seiner Söhne
gingen mit hinein.
Bei ihnen waren alle Arten von wilden Tieren und Vieh
und alle Tierarten, die auf der Erde kriechen.
Sie nahmen auch alle Arten von fliegenden Tieren mit:
jede Vogelart und alles, was sonst noch Flügel hat.
Von allen Tieren, in denen der Lebensatem ist,
kam jeweils ein Paar zu Noah in die Arche.
Von jeder Art kamen ein Männchen und ein Weibchen,
genauso wie Gott es Noah befohlen hatte.
Dann schloss der
Herr
hinter ihm zu.
Die Sintflut auf der Erde dauerte 40 Tage.
Das Wasser stieg an, hob die Arche
hoch
und trug sie immer höher über die Erde.
Das Wasser stieg weiter und überschwemmte die Erde,
doch die Arche schwamm auf dem Wasser.
Die Wassermassen stiegen noch höher
und bedeckten alle hohen Berge unter dem Himmel.
Das Wasser überragte die Gipfel um siebeneinhalb Meter
.
Da kamen alle Lebewesen auf der Erde um:
Vögel, Vieh und wilde Tiere,
alles, wovon die Erde wimmelt,
und auch alle Menschen.
Alles starb, was den Lebensatem
in sich hatte
und auf dem Land lebte.
So löschte Gott alles auf dem Erdboden Bestehende aus:
vom Menschen bis zum Vieh,
vom Kriechtier bis zum Vogel am Himmel –
er löschte alles auf der Erde aus.
Nur Noah blieb übrig
und alle, die mit ihm in der Arche waren.
150 Tage lang stieg das Wasser auf der Erde.
