Das ist das Land,
das den Nachkommen Josefs
durch das Los
zufiel:
Seine Grenze beginnt am Jordan
etwa bei Jericho
.
Im Osten läuft sie an den Quellen Jerichos vorbei
und geht von dort hinauf in das Gebirge bei Bet-El
.
Sie führt von Bet-El hinüber nach Lus
und in das Gebiet der Arkiter nach Atarot.
Weiter nach Westen führt die Grenze hinab
zum Gebiet der Jafletiter.
Sie verläuft durch das Gebiet des unteren Bet-Horon
bis Geser und endet am Meer.
So erhielten die Nachkommen Josefs ihren Erbbesitz,
das sind die Stämme Efraim
und Manasse
.
Und das ist das Gebiet,
das die Efraimiter
für ihre Großfamilien bekamen:
Die südliche Grenze ihres Erbbesitzes
führt über Atarot-Addar bis zum oberen Bet-Horon
und endet am Meer.
Ihr äußerster Grenzpunkt im Norden ist Michmetat.
Von dort läuft die Grenze im Osten nach Taanat-Schilo,
führt dort um die Stadt herum und erreicht Janoach.
Von Janoach geht sie hinab nach Atarot und Naara,
berührt Jericho
und endet am Jordan
.
Die Grenze im Norden führt von Tappuach aus
nach Westen durch das Flusstal Kana und endet am Meer.
Das also ist der Erbbesitz,
den der Stamm Efraim für seine Großfamilien bekam.
Dazu bekamen sie die Städte im Gebiet von Manasse
,
die man den Efraimitern zugeteilt hatte –
alle diese Städte und ihre Dörfer dazu.
Die Kanaaniter
aber, die in Geser
wohnten,
hatten sie nicht vertrieben.
Deshalb wohnen die Kanaaniter noch heute in Efraim
.
Doch sie wurden gezwungen,
für die Nachkommen Josefs
zu arbeiten.
