Das sind die Lagerplätze der Israeliten
auf ihrem Weg aus Ägypten
.
Sie zogen geordnet aus, Abteilung für Abteilung,
unter der Führung von Mose
und Aaron
.
Auf Befehl des
Herrn
schrieb Mose die Namen ihrer Lagerplätze
in der richtigen Reihenfolge auf.
Und dies ist das Verzeichnis der Namen
entsprechend ihrer Reihenfolge:
Die Israeliten verließen Ramses
am 15. Tag des ersten Monats
,
am Tag nach dem Passafest
.
Vor den Augen der Ägypter
zogen sie mit erhobener Hand aus.
Die Ägypter begruben gerade ihre Erstgeborenen,
die der
Herr
alle erschlagen
hatte.
Auch ihre Götter hatte der
Herr
bestraft.
Die Israeliten brachen also von Ramses
auf
und lagerten in Sukkot.
Von dort zogen sie los
und schlugen in Etam ein Lager auf,
am Rand der Wüste.
Sie brachen von dort auf
und blieben eine Weile in Pi-Hahirot.
Das liegt gegenüber von Baal-Zefon.
Das Lager schlugen sie vor Migdol auf.
Sie verließen Pi-Hahirot wieder
und zogen mitten durch das Meer in die Wüste.
Sie gingen drei Tagesreisen weit in die Wüste von Etam
und lagerten in Mara
.
Von dort brachen sie auf und kamen nach Elim.
Bei Elim gab es zwölf Quellen mit frischem Wasser.
Sie rasteten unter 70 Palmen.
Die Israeliten verließen auch Elim wieder
und schlugen das nächste Lager am Schilfmeer auf.
Von dort zogen sie in die Wüste Sin
,
dann weiter nach Dofka
und nach Alusch.
Sie brachen von Alusch auf und lagerten in Refidim
.
Dort aber gab es für das Volk kein Wasser zu trinken.
So zogen sie von Refidim wieder weg
und lagerten in der Wüste Sinai.
Aus der Wüste Sinai zogen sie nach Kibrot-Taawa
und nach Hazerot.
Von dort ging es weiter nach Ritma,
nach Rimmon-Perez
und nach Libna.
In Rissa schlugen sie ein Lager auf,
in Kehelata
und auf dem Berg Schefer.
Sie brachen von dort auf und kamen nach Harada,
nach Makhelot
und Tahat.
Sie verließen Tahat und lagerten in Tarach,
dann in Mitka
und in Haschmona.
Von dort aus zogen sie weiter nach Moserot
und über Bene-Jaakan
nach Hor-Gidgad.
In Jotbata lagerten sie,
danach in Abrona
und Ezjon-Geber.
Die Israeliten verließen Ezjon-Geber
und schlugen ein Lager in der Wüste Zin auf
– das ist Kadesch
.
Von Kadesch kamen sie zum Berg Hor
,
der an der Grenze zum Land Edom
liegt.
Der Priester Aaron
stieg auf den Berg Hor hinauf,
wie der
Herr
es ihm befohlen hatte.
Aaron starb dort
, am ersten Tag des fünften Monats.
Es war das 40. Jahr
nach dem Auszug der Israeliten aus Ägypten
.
Aaron war 123 Jahre alt, als er auf dem Berg Hor starb.
Da erfuhr auch der König von Arad,
dass die Israeliten sich seinem Land näherten.
Arad war eine Stadt der Kanaaniter
in der Wüste.
Die Israeliten brachen vom Berg Hor auf
und lagerten in Zalmona.
Von dort zogen sie los und kamen nach Punon
und nach Obot.
Sie brachen von Obot wieder auf.
Bei Ije-Abarim schlugen sie ein Lager
im Gebiet von Moab
auf.
Nachdem sie Ije-Abarim verlassen hatten,
errichteten sie das nächste Lager in Dibon-Gad.
Von Dibon-Gad aus kamen sie nach Almon-Diblatajim.
Sie verließen den Ort wieder
und lagerten im Gebirge Abarim am Fuß des Berges Nebo.
Nachdem sie das Gebirge Abarim verlassen hatten,
lagerten die Israeliten in den Steppen von Moab
.
Das war am Jordan
, gegenüber von Jericho
.
Das Lager erstreckte sich am Jordan entlang
von Bet-Jeschimot bis Abel-Schittim
in den Steppen von Moab.
Der
Herr
sagte zu Mose
in den Steppen von Moab
,
am Jordan
, gegenüber von Jericho
:
»Rede mit den Israeliten.
Sag zu ihnen: Wenn ihr den Jordan überquert habt,
müsst ihr die Bewohner des Landes Kanaan
vertreiben!
Zerschlagt alle ihre Götzenbilder
und vernichtet all ihre Figuren aus Metall!
Zerstört ihre Kultplätze
!
Ihr werdet das Land besitzen und darin wohnen,
denn ich habe es euch zum Besitz gegeben
!
Das Land wird durch das Los
auf eure Familien verteilt.
Einer großen Familie
sollst du großen Erbbesitz
zuteilen
und einer kleinen Familie einen kleinen Besitz.
Was jedem Einzelnen zugelost wird, soll ihm gehören.
Beachtet aber die Besitzverhältnisse der Stämme.
Vertreibt die Bewohner des Landes auf jeden Fall!
Wenn ihr jemanden übrig lasst,
wird er euch Schmerzen zufügen
– wie ein Dorn in eurem Auge
oder ein Stachel in eurer Seite.
Sie werden euch angreifen in dem Land,
in dem ihr wohnt!
Was ich den Bewohnern von Kanaan
antun wollte,
werde ich dann stattdessen euch antun!«
