Der
Herr
sagte zu Mose
:
Gib Aaron
und seinen Nachkommen die Weisung
weiter,
die für das Brandopfer
gilt:
Das Brandopfer wird auf das Feuer gelegt,
das auf dem Altar
brennt.
Das Feuer soll die ganze Nacht dort brennen.
Das Opfer soll bis zum Morgen liegen bleiben.
Der Priester
soll Kleidung aus Leinen anziehen,
auch eine Hose
für darunter.
Dann soll er die Fettasche
vom Altar entfernen.
Die Fettasche entsteht,
wenn das Feuer das Brandopfer auf dem Altar verzehrt.
Der Priester soll sie neben den Altar schütten.
Danach soll er seine Kleidung wieder ausziehen
und andere Kleider anziehen
.
Er soll die Fettasche aus dem Lager hinaustragen
und an einen reinen Ort
bringen.
Das Feuer auf dem Altar muss immer brennen
und darf nie erlöschen.
Jeden Morgen soll der Priester Holz nachlegen.
Auf den Holzstoß soll er das Brandopfer legen,
darauf das Fett
des Schlachtopfers
.
Dieses Fett soll er in Rauch aufgehen lassen.
Auf dem Altar muss immer ein Feuer brennen,
es darf nie erlöschen!
Das ist die Weisung
, die für das Speiseopfer
gilt:
Ein Nachkomme Aarons
soll es vor den
Herrn
bringen,
an die Vorderseite des Altars
.
Er soll eine Handvoll vom Speiseopfer wegnehmen –
eine Handvoll Mehl mit Öl samt dem ganzen Weihrauch
,
der auf dem Speiseopfer liegt.
Diesen Teil soll er auf dem Altar verbrennen
und ihn so als Räucheropfer
darbringen.
Das dient zur Erinnerung daran,
dass das ganze Opfer dem
Herrn
gehört.
Es wird ihn gnädig stimmen.
Den Rest dürfen Aaron und seine Nachkommen essen.
Sie sollen daraus ungesäuertes Brot
backen
und es an einem heiligen Ort verzehren:
Im Vorhof vor dem Eingang zum Zelt der Begegnung
dürfen sie es essen.
Es darf nicht mit Sauerteig
gebacken werden!
Ich gebe den Priestern ihren Anteil.
Er ist besonders heilig
,
genau wie das Sündopfer
und das Schuldopfer
.
Jeder männliche Nachkomme Aarons darf davon essen.
Dieses Anrecht haben auch alle künftigen Generationen.
Es ist eine immer gültige Ordnung,
wie mit den Opfergaben für den
Herrn
zu verfahren ist.
Alles, was damit in Berührung kommt, wird heilig.
Der
Herr
sagte zu Mose
:
Von dem Tag an, an dem der Hohepriester gesalbt
wird,
soll er täglich ein Speiseopfer
darbringen.
Der Hohepriester gehört zu den Nachkommen Aarons
.
Er soll für das Opfer ein Kilogramm
feines Mehl nehmen.
Die Hälfte davon
soll er dem
Herrn
am Morgen darbringen,
die andere Hälfte am Abend.
Aus dem Mehl soll er mit Öl einen Teig zubereiten
und diesen in einer Pfanne ausbacken.
Dann soll er ihn in Stücke zerbröckeln
und alles als Speiseopfer darbringen.
Das wird den
Herrn
gnädig stimmen.
Diese Ordnung gilt auch für die Nachfolger von Aaron,
die zum Hohepriester gesalbt werden.
Es ist eine Ordnung, die für immer gilt.
Das Opfer soll vollständig verbrannt werden,
denn es ist ein Räucheropfer
für den
Herrn
.
Jedes Speiseopfer, das ein Priester darbringt,
ist ein Opfer, das vollständig verbrannt werden muss.
Nichts davon darf gegessen werden.
Der
Herr
sagte zu Mose
:
Gib Aaron und seinen Nachkommen die Weisung
weiter,
die für das Sündopfer
gilt:
Dort, wo das Brandopfer
geschlachtet wird,
soll auch das Sündopfer geschlachtet werden.
Es soll ebenfalls vor dem
Herrn
geschlachtet werden
und ist besonders heilig
.
Der Priester
, der das Sündopfer darbringt,
soll es an einem heiligen Ort verzehren:
Im Vorhof vor dem Eingang zum Zelt der Begegnung
darf er es essen.
Alles wird heilig
,
was mit dem Fleisch des Opfers in Berührung kommt.
Wenn etwas Blut
an die Kleidung spritzt,
soll man sie noch am heiligen Ort auswaschen.
Wurde das Fleisch in einem Gefäß aus Ton gekocht,
soll dieses Gefäß danach zerbrochen werden.
Wurde es in einem Gefäß aus Bronze gekocht,
soll dieses gescheuert und mit Wasser gespült werden.
Jede männliche Person unter den Priesterfamilien
darf von dem Fleisch essen.
Es ist besonders heilig
.
Die Ausnahme ist das Sündopfer
,
mit dem im Heiligtum um Versöhnung gebeten wurde.
Es darf nicht gegessen werden,
weil Blut davon ins Zelt der Begegnung
gebracht wird.
Dieses Opfer muss vollständig verbrannt werden.
