Der
Herr
sprach mit Mose und forderte ihn auf
mit den Israeliten zu reden und ihnen auszurichten:
Ich bin der
Herr
, euer Gott.
Ihr sollt euch nicht wie die anderen Völker verhalten.
Folgt nicht den Bräuchen des Landes Ägypten
,
wo ihr früher gelebt habt.
Folgt auch nicht den Bräuchen des Landes Kanaan
,
in das ich euch bringen werde.
Übernehmt nicht ihre Ordnungen,
sondern befolgt meine Anweisungen und Ordnungen.
Beachtet sie und handelt danach!
Ich bin der
Herr
, euer Gott.
Haltet euch an meine Ordnungen und Anweisungen!
Denn wer das tut, wird durch sie leben.
Ich bin der
Herr
.
Niemand darf Geschlechtsverkehr haben
mit einem Blutsverwandten.
Ich bin der
Herr
.
Du darfst nicht mit deiner Mutter schlafen.
Das ist, als ob du mit deinem Vater schläfst.
Sie ist doch deine Mutter,
also darfst du mit ihr keinen Geschlechtsverkehr haben.
Du darfst auch keinen Geschlechtsverkehr haben
mit einer anderen Frau
deines Vaters.
Das ist, als ob du mit deinem Vater schläfst.
Du darfst nicht mit deiner Schwester schlafen,
mit keiner Tochter deines Vaters oder deiner Mutter.
Es ist egal, ob sie bei deiner Familie
lebt oder nicht.
Du darfst nicht mit deiner Enkelin schlafen,
weder mit dem Kind deines Sohnes noch deiner Tochter.
Sie sind doch Blutsverwandte von dir!
Du darfst nicht mit deinen Stiefschwestern schlafen.
Das sind die Töchter der Frauen deines Vaters.
Sie sind Kinder deines Vaters, also deine Schwestern.
Du darfst nicht mit einer Tante schlafen,
die eine Schwester deines Vaters ist.
Denn sie ist eine Blutsverwandte deines Vaters.
Du darfst auch nicht mit einer Tante schlafen,
die eine Schwester deiner Mutter ist.
Denn sie ist eine Blutsverwandte deiner Mutter.
Und du darfst nicht mit einer Tante schlafen,
die angeheiratet ist.
Das ist, als ob du mit deinem Onkel schläfst.
Du darfst nicht mit deiner Schwiegertochter schlafen.
Sie ist doch die Frau deines Sohnes,
also darfst du mit ihr keinen Geschlechtsverkehr haben.
Du darfst nicht mit deiner Schwägerin schlafen,
mit der Frau deines Bruders
.
Das ist, als ob du mit deinem Bruder schläfst.
Du darfst nicht mit mehreren Frauen schlafen,
die untereinander blutsverwandt sind:
Das sind zum Beispiel eine Mutter und ihre Tochter
oder eine Großmutter und ihre Enkelin.
Es ist dabei egal,
ob die Enkelin vom Sohn oder der Tochter stammt.
Das wäre ein schamloses Treiben.
Du darfst nicht die Schwester deiner Frau heiraten,
solange deine Frau lebt.
Du machst sie sonst zu Feinden,
wenn du mit der Schwester deiner Frau schläfst.
Du darfst nicht mit einer Frau schlafen,
die ihre Monatsblutungen hat und unrein
ist.
Du sollst keinen Geschlechtsverkehr mit ihr haben.
Du darfst keinen Geschlechtsverkehr haben
mit der Frau deines Nächsten,
denn dadurch wirst du unrein
.
Keinen deiner Nachkommen
darfst du fremden Göttern
übergeben!
Du darfst den Namen deines Gottes
nicht entweihen.
Ich bin der
Herr
.
Schlafe nicht mit einem Mann
,
wie man mit einer Frau schläft.
Das wäre eine abscheuliche Tat!
Du darfst keinen Geschlechtsverkehr mit Tieren haben,
denn dadurch wirst du unrein
.
Auch eine Frau darf nicht zu einem Tier gehen,
um Geschlechtsverkehr mit ihm zu haben.
Das wäre widerwärtig!
Macht euch nicht selbst unrein
,
indem ihr etwas Verbotenes tut.
Denn durch all das haben sich andere unrein gemacht:
die Völker, die ich vor euch vertreibe.
So wurde das Land unrein und mit Schuld belastet.
Deshalb habe ich die Strafe vollzogen
und das Land hat seine Bewohner ausgespuckt.
Ihr aber, befolgt meine Ordnungen und Anweisungen!
Tut keines dieser abscheulichen Dinge.
Das gilt für den Einheimischen
und den Fremden
, der bei euch lebt.
Denn alle diese abscheulichen Dinge
haben die Menschen getan,
die vor euch im Land lebten.
So wurde das Land unrein.
Und was wird passieren,
wenn ihr das Land unrein macht?
Dann wird das Land auch euch ausspucken
,
wie es die Völker vor euch ausgespuckt hat.
Denn alle, die diese abscheulichen Dinge tun,
werden vernichtet werden.
Sie haben keinen Platz in ihrem Volk.
Achtet also auf meine Anweisungen.
Befolgt nicht die Bräuche der Völker,
die vor euch im Land waren.
Macht euch dadurch nicht unrein.
Ich bin der
Herr
, euer Gott.
