Gott segnete Noah
und seine Söhne und sagte zu ihnen:
»Seid fruchtbar, vermehrt euch und bevölkert die Erde!
Furcht und Schrecken soll von euch ausgehen
für alle Tiere:
für die Tiere auf der Erde und die Vögel am Himmel,
für alles, was auf dem Erdboden kriecht,
und die Fische im Meer.
Ich gebe sie in eure Hand.
Alles, was sich regt und lebt, soll eure Nahrung sein.
Bisher waren es nur Pflanzen,
nun gebe ich euch alles zu essen.
Nur Fleisch, in dem noch Blut
und damit Leben ist,
dürft ihr nicht essen!
Wenn aber euer Blut vergossen wird,
fordere ich Rechenschaft für euer Leben.
Ich fordere sie von jedem Tier
und ebenso vom Menschen.
Für das Leben eines Menschen
fordere ich Rechenschaft von einem anderen Menschen.
Wer das Blut eines Menschen vergießt,
dessen Blut soll durch Menschen vergossen werden.
Denn Gott hat den Menschen
als sein Ebenbild
gemacht.
Ihr aber seid fruchtbar und vermehrt euch!
Bevölkert die Erde und werdet zahlreich auf ihr.«
Dann sagte Gott zu Noah und zu seinen Söhnen,
die bei ihm waren:
»Ich aber, ich schließe meinen Bund
mit euch und euren Nachkommen
und allen Lebewesen bei euch:
den Vögeln, dem Vieh und den wilden Tieren.
Ich schließe ihn mit allen, die aus der Arche
kamen,
mit allen Lebewesen der Erde.
Ich werde meinen Bund mit euch schließen:
Nie wieder soll eine Sintflut alles Leben ausrotten!
Nie wieder soll eine Sintflut die Erde vernichten!«
Weiter sagte Gott:
»Ich schließe diesen Bund
mit euch
und mit allen Lebewesen bei euch.
Er gilt für alle künftigen Generationen.
Und dies ist das Zeichen,
das an den Bund erinnern soll:
Ich setze meinen Bogen in die Wolken
.
Er soll das Zeichen sein für den Bund
zwischen mir und der Erde.
Wenn ich Wolken über der Erde aufziehen lasse,
erscheint der Bogen am Himmel.
Dann denke ich an meinen Bund mit euch
und mit allen Lebewesen.
Nie wieder soll das Wasser zur Sintflut werden,
um alles Leben zu vernichten.
Der Bogen wird in den Wolken stehen.
Wenn ich ihn sehe,
denke ich an den ewigen Bund Gottes
mit allen Lebewesen –
mit allem, was auf der Erde lebt.«
Gott sagte zu Noah:
»Dieser Bogen ist das Zeichen des Bundes,
den ich mit allen Lebewesen auf der Erde geschlossen habe.«
Noahs Söhne Sem, Ham und Jafet
hatten zusammen mit ihm die Arche
verlassen.
Ham war der Vater von Kanaan
.
Von diesen drei Söhnen Noahs
stammen alle Völker der Erde ab.
Noah betrieb Ackerbau
und legte als Erster einen Weinberg an.
Als er den Wein trank, wurde er betrunken
und lag nackt mitten in seinem Zelt
.
Kanaans Vater Ham sah seinen Vater nackt daliegen.
Er erzählte es seinen beiden Brüdern draußen.
Da nahmen Sem und Jafet ein Gewand
und legten es über ihre Schultern.
Dann gingen sie rückwärts in das Zelt
und deckten ihren nackten Vater zu.
Dabei hatten sie das Gesicht abgewandt,
sodass sie ihren nackten Vater nicht sahen.
Als Noah aus seinem Weinrausch erwachte,
erfuhr er, was ihm sein jüngster Sohn angetan hatte.
Da sagte er: »Kanaan
soll verflucht
sein!
Er soll der niedrigste Knecht seiner Brüder sein.«
Dann sagte er: »Gepriesen sei der
Herr
, der Gott Sems!
Kanaan soll Sems Knecht sein.
Gott soll Jafet ein großes Gebiet geben!
Er soll in den Zelten Sems wohnen.
Doch Kanaan soll Jafets Knecht sein.«
Noah lebte nach der Sintflut noch 350 Jahre.
Er starb im Alter von 950 Jahren.
