Das ist das Land,
das der Stamm Juda
für seine Großfamilien bekam.
Es wurde ihm durch das Los
zugeteilt:
Es erstreckt sich bis zu dem Gebiet von Edom
und weiter südlich bis zur Wüste Zin
am Rand von Teman
.
Seine Südgrenze beginnt am Rand des Salzmeeres.
Sie läuft von seiner südlichen Bucht aus
weiter in den Süden bis zum Skorpionenpass.
Von dort geht sie durch die Wüste Zin,
dann südlich an Kadesch-Barnea
vorbei
und weiter nach Hezron, Addar und Karka.
Sie führt über Azmon zum Bach Ägyptens
und läuft an ihm entlang bis zum Mittelmeer.
Das ist für euch der Grenzverlauf im Süden.
Die Ostgrenze verläuft am Salzmeer
entlang
bis hinauf zur Mündung des Jordan
.
Die Nordgrenze führt von der Bucht des Salzmeeres,
wo der Jordan mündet,
hinauf nach Bet-Hogla und Bet-Araba im Norden.
Sie führt am Felsen des Bohan vorbei,
der nach einem Sohn des Ruben benannt ist,
und durch die Ebene Achor hinauf nach Debir.
Dort wendet sie sich in Richtung von Gelilot,
gegenüber der Passstraße von Adummim südlich des Tals,
und führt vorbei an der Schemesch- und Rogelquelle.
Die Grenze verläuft weiter hinauf zum Hinnomtal
am Südhang der Jebusiterstadt
, das ist Jerusalem.
Sie führt westlich des Hinnomtals über den Berggipfel
und dann am Nordrand der Ebene Refaim vorbei.
Vom Berggipfel wendet sie sich zur Neftoachquelle.
Sie führt weiter hinauf zur Spitze des Berges Efron
und biegt ab nach Baala, das ist Kirjat-Jearim.
Von Baala wendet sie sich in westliche Richtung
zum Gebirge Seir und zum Nordabhang des Bergs Jearim,
das ist Kesalon.
Die Grenze führt hinab nach Bet-Schemesch und Timna.
Dann läuft sie um den Bergrücken von Ekron herum
und etwas weiter nördlich nach Schikkaron,
am Berg Baala und an Jabneel vorbei bis zum Meer.
Die Mittelmeerküste bildet seine Westgrenze.
Das also sind alle Grenzen des Landes,
das die Judäer für ihre Großfamilien bekamen.
Kaleb
war der Sohn des Jefunne.
Ihm hatte Josua ein größeres Grundstück gegeben,
wie es der
Herr
ihm befohlen hatte.
Das Grundstück lag im Gebiet der Judäer
und hieß Kirjat-Arba, das ist Hebron
.
Arba, der Vater des Anak, hatte die Stadt gegründet.
Kaleb vertrieb aus ihr die drei Anakiter
Scheschai, Ahiman und Talmai, die Söhne des Anak.
Von dort zog er gegen die Bewohner von Debir,
das früher Kirjat-Sefer geheißen hatte.
Kaleb sagte: »Wer die Stadt Kirjat-Sefer besiegt und erobert,
dem gebe ich meine Tochter Achsa zur Frau.«
Da eroberte Otniel die Stadt.
Er war der Sohn des Kenas und Kalebs Bruder.
Kaleb gab ihm daraufhin seine Tochter Achsa zur Frau.
Als die Braut ankam, drängte er sie dazu,
von ihrem Vater fruchtbares Land zu erbitten.
Wie sie nun vom Esel herabstieg,
fragte ihr Vater Kaleb: »Was willst du?«
Sie antwortete: »Gib mir ein Abschiedsgeschenk!
Denn du hast mich in ein trockenes Land verheiratet.
Gib mir wenigstens ein paar Wasserteiche zum Besitz!«
Da überließ er ihr die oberen und unteren Wasserteiche.
Das ist der Erbbesitz
,
den der Stamm Juda für seine Großfamilien bekam.
Es sind die folgenden Städte,
die der Stamm Juda bis zur Grenze von Edom
bekam.
Die Städte im Süden sind:
Kabzeel, Arad, Jagur,
Kina, Dimona, Arara,
Kedesch, Hazor-Jitnan,
Sif, Telem, Bealot,
Hazor-Hadatta, Kerijot-Hezron, das ist Hazor
,
Amam, Schema, Molada,
Hazar-Gadda, Heschmon, Bet-Pelet,
Hazar-Schual, Beerscheba
, Biseta,
Baala, Ijim, Ezem,
Eltolad, Kesil, Horma,
Ziklag, Madmanna, Sansanna,
Bet-Lebaot, Scharuhen, En-Rimmon –
das sind 29 Städte
und ihre Dörfer dazu.
Die Städte im Hügelland
sind:
Eschtaol, Zora, Aschna,
Sanoach, En-Gannim, Tappuach, Enam,
Jarmut, Adullam, Socho, Aseka,
Schaarajim, Aditajim, Gedera, Gederotajim –
das sind 14 Städte
und die Dörfer dazu.
Zenan, Hadascha, Migdal-Gad,
Dilan, Mizpe, Jokteel,
Lachisch, Bozkat, Eglon,
Kabbon, Lachmas, Kitlisch,
Gederot, Bet-Dagon, Naama, Makkeda –
das sind 16 Städte und ihre Dörfer dazu.
Libna, Atach, Aschan,
Jiftach, Aschna, Nezib,
Keila, Achsib und Marescha –
das sind neun Städte und die Dörfer dazu.
Ferner rechnete man noch hinzu:
Ekron mit seinen Ortschaften und Dörfern,
nach Westen bis zur Grenze von Aschdod
alle Ortschaften und Dörfer,
Aschdod mit seinen Ortschaften und Dörfern,
Gaza
mit seinen Ortschaften und Dörfern
bis zur Grenze Ägyptens und der Mittelmeerküste.
Die Städte auf dem Gebirge sind:
Schamir, Jattir, Socho,
Danna, Kirjat-Sefer, das ist Debir,
Anab, Eschtemoa, Anim,
Goschen, Holon, Gilo –
das sind elf Städte und ihre Dörfer dazu.
Arab, Duma, Eschan,
Janum, Bet-Tappuach, Afeka,
Humta, Kirjat-Arba, das ist Hebron
, Zior –
das sind neun Städte und ihre Dörfer dazu.
Maon, Karmel, Sif, Jutta,
Jesreel, Jokdeam, Sanoach,
Kajin, Gibea, Timna –
das sind zehn Städte und ihre Dörfer dazu.
Halhul, Bet-Zur, Gedor,
Maarat, Bet-Anot, Eltekon –
das sind sechs Städte und ihre Dörfer dazu.
Tekoa
, Efrata, das ist Betlehem
,
Pegor, Etam, Kulon, Tatam,
Schoresch, Kerem, Gallim, Bet-Ter, Manocho –
das sind elf Städte und ihre Dörfer dazu.
Kirjat-Baal, das ist Kirjat-Jearim, Rabba –
das sind zwei Städte und ihre Dörfer dazu.
Die Städte in der Wüste sind:
Bet-Araba, Middin, Sechacha,
Nibschan, die Salzstadt, En-Gedi
–
das sind sechs Städte und ihre Dörfer dazu.
Über die Jebusiter
, die Bewohner Jerusalems,
ist noch zu berichten:
Die Judäer konnten sie nicht vertreiben.
Deshalb wohnen die Jebusiter noch heute in Jerusalem,
zusammen mit den Judäern.
