Ein Nachkomme aus dem Stamm Levi
heiratete eine Tochter des Levi
.
Die Frau wurde schwanger
und brachte einen Sohn zur Welt.
Als sie sah, wie schön er war,
versteckte sie ihn drei Monate lang.
Länger konnte sie ihn nicht verborgen halten.
Deshalb nahm sie ein Kästchen
aus Papyrus
und dichtete es mit Asphalt
und Pech ab.
Dann legte sie das Kind hinein
und versteckte es im Schilf am Ufer des Nil.
Seine Schwester blieb in der Nähe.
Sie wollte wissen, was mit dem Kind geschah.
Da kam die Tochter des Pharao zum Baden an den Nil.
Ihre Begleiterinnen gingen so lange am Ufer auf und ab.
Sie entdeckte das Kästchen mitten im Schilf
und ließ es von ihrer Dienerin holen.
Als sie es öffnete, fand sie ein Kind darin.
Sie sah, dass der kleine Junge weinte.
Da bekam sie Mitleid mit ihm und sagte:
»Das ist eins von den hebräischen Kindern.«
Die Schwester des Jungen, die in der Nähe war,
fragte die Tochter des Pharao:
»Soll ich zu den Hebräerinnen
gehen
und dir eine Frau rufen, die gerade stillt?
Die könnte das Kind für dich stillen!«
Die Tochter des Pharao antwortete: »Ja, tu das!«
Da ging das Mädchen und rief die Mutter des Kindes.
Die Tochter des Pharao trug ihr auf:
»Nimm dieses Kind und stille es für mich!
Ich will dich dafür angemessen bezahlen.«
So nahm die Frau das Kind zu sich und stillte es.
Als der Junge groß genug war,
brachte sie ihn zu der Tochter des Pharao.
Die nahm ihn als ihren Sohn an und nannte ihn Mose
.
Sie sagte: »Ich habe ihn ja aus dem Wasser gezogen
.«
Als Mose
erwachsen war,
ging er eines Tages hinaus zu seinen Landsleuten.
Da sah er, wie sie zu harter Arbeit gezwungen wurden.
Er beobachtete, wie ein Ägypter
einen seiner hebräischen Brüder
totschlug.
Da sah Mose sich nach allen Seiten um.
Als er niemanden entdeckte, schlug er den Ägypter tot
und verscharrte ihn im Sand.
Am nächsten Tag ging er wieder hinaus.
Da sah er, wie zwei Hebräer
miteinander stritten.
Er fragte den einen, der im Unrecht war:
»Warum schlägst du ihn?«
Der antwortete:
»Wer hat dich zum Aufseher und Richter
über uns gemacht?
Willst du mich auch totschlagen wie den Ägypter?«
Da bekam Mose
Angst und sagte sich:
»Es ist also doch bekannt geworden.«
Als der Pharao
davon erfuhr,
wollte er Mose
töten lassen.
Doch Mose floh vor dem Pharao in das Land Midian
.
Dort setzte er sich an einen Brunnen.
Der Priester von Midian
hatte sieben Töchter.
Die kamen zu einem Brunnen,
um die Schafe und Ziegen ihres Vaters zu tränken.
Als sie das Wasser in die Rinnen füllen wollten,
kamen Hirten und drängten sie weg.
Da stand Mose auf und half ihnen.
Er tränkte ihre Schafe und Ziegen.
Als sie nach Hause zu ihrem Vater Reguel kamen,
fragte er: »Warum seid ihr heute so früh zurück?«
Sie antworteten:
»Ein Ägypter hat uns vor den Hirten in Schutz genommen.
Er hat für uns Wasser geschöpft
und die Schafe und Ziegen getränkt.«
Reguel fragte seine Töchter: »Wo ist er?
Warum habt ihr den Mann nicht mitgebracht?
Holt ihn her!
Er soll bei uns unterkommen.«
Mose willigte ein, bei Reguel zu bleiben.
Der gab ihm seine Tochter Zippora zur Frau.
Sie brachte einen Sohn zur Welt.
Den nannte Mose Gerschom,
das heißt: Fremder-dort.
Denn er sagte: »Ich bin ein Fremder im fremden Land.«
Nach langer Zeit starb der König von Ägypten
.
Doch die Israeliten stöhnten noch immer
unter der Sklavenarbeit und schrien um Hilfe.
Ihr Geschrei drang bis hinauf zu Gott.
Gott hörte ihr Klagen.
Da erinnerte er sich an seinen Bund
,
den er mit Abraham, Isaak und Jakob
geschlossen hatte.
Gott wandte sich den Israeliten zu
und kümmerte sich um sie.
