Der
Herr
sagte zu Mose
und Aaron
:
»Zählt die Nachkommen von Kehat unter den Leviten
und ordnet sie nach ihren Familien und Großfamilien!
Alle Männer zwischen 30 und 50 Jahren
sind zum Dienst verpflichtet.
Sie arbeiten im Zelt der Begegnung
:
Die Nachkommen von Kehat sollen ihren Dienst leisten,
am Allerheiligsten
im Zelt der Begegnung.
Wenn das Lager abgebrochen wird,
sollen Aaron und seine Söhne in das Zelt hineingehen.
Sie sollen den Vorhang abnehmen,
der vor dem Allerheiligsten
ist.
Sie sollen damit die Lade
bedecken,
die die Tafeln mit den Geboten
enthält.
Sie sollen alles mit einer festen Lederhülle umgeben
und mit einem violetten Tuch
vollständig bedecken.
Dann sollen sie die Tragestangen der Lade anbringen.
Auch über den Tisch für die Schaubrote
sollen sie ein violettes Tuch
legen
und die Schalen, Schüsseln, Opferschalen
sowie die Krüge für das Trankopfer
daraufstellen.
Die Schaubrote sollen ganz oben liegen.
Darüber sollen sie eine karmesinrote
Decke legen
und alles mit einer festen Lederhülle umgeben.
Dann sollen sie Tragestangen daran anbringen.
Sie sollen ein violettes Tuch
nehmen
und den Leuchter
mitsamt den Lampen damit bedecken.
Die Dochtscheren
, Aschepfannen und Ölgefäße,
die man für den Dienst daran braucht,
sollen auch abgedeckt sein.
Sie sollen alles zusammen
in eine Hülle aus festem Leder geben
und auf ein Tragegestell legen.
Auf den goldenen Altar
kommt ein violettes Tuch
.
Sie sollen ihn mit einer festen Lederhülle schützen
und Tragestangen anbringen.
Alle Geräte, die sie am Heiligtum
brauchen,
sollen sie in ein purpurrotes
Tuch hüllen.
Sie sollen sie mit einer festen Lederhülle umgeben
und auf ein Tragegestell legen.
Danach wird der Brandopferaltar
von Asche gereinigt
und mit einem purpurroten
Tuch bedeckt.
Die Kehatiter sollen alle Geräte darauflegen,
die sie zum Dienst an diesem Altar brauchen:
die Räucherpfannen
, Gabeln, Schaufeln und Schalen.
Sie sollen alles in eine Hülle aus festem Leder geben
und die Tragestangen des Altars anbringen.
Wenn Aaron
und seine Söhne fertig sind,
dann erst dürfen die Nachkommen von Kehat kommen.
Wenn das Heiligtum
und seine Geräte verhüllt sind,
dürfen die Kehatiter sie tragen.
Das ist ihre Aufgabe am Zelt der Begegnung
,
wenn das Lager abgebrochen wird.
Die unverhüllten heiligen
Dinge
dürfen sie aber nicht berühren,
sonst müssen sie sterben.
Eleasar
, der Sohn des Priesters
Aaron,
beaufsichtigt die Zeltwohnung
und alles, was dazugehört:
alle heiligen Dinge, alle zugehörigen Geräte,
das Öl für das Licht, den duftenden Weihrauch
,
das Salböl
und das regelmäßige Opfer
.«
Weiter sagte der
Herr
zu Mose
und Aaron
:
»Sorgt dafür,
dass Kehats Familie nicht aus ihrem Stamm Levi
und aus Israel
verschwindet!
Dazu müsst ihr Folgendes tun:
Aaron und seine Söhne
müssen für jeden Einzelnen bestimmen,
was er zu tun hat.
Denn sonst überleben die Kehatiter nicht und sterben,
wenn sie sich dem Heiligtum
nähern.
Die Kehatiter dürfen nicht ins Allerheiligste
gehen
und auch nur kurz die heiligen
Dinge sehen.
Sonst müssen sie sterben.«
Der
Herr
sagte zu Mose
:
»Zähle auch die Nachkommen von Gerschon
und ordne sie nach ihren Familien und Großfamilien!
Erfasse alle Männer zwischen 30 und 50 Jahren.
Sie sind dazu verpflichtet,
am Zelt der Begegnung
Dienst zu leisten.
Die Familie der Gerschoniter hat die Aufgabe,
das Heiligtum zu tragen:
Sie tragen die Decken der Zeltwohnung
und das Zelt der Begegnung
selbst,
die Zeltdecke und die feste Lederhülle um alles herum,
den Vorhang vom Eingang zum Zelt der Begegnung,
die Vorhänge des Hofs um Wohnung und Altar
und den Vorhang vom Hoftor, die Seile
und alle Geräte, die man zur Arbeit daran braucht.
Sie haben alles zu erledigen, was damit zusammenhängt.
Jede Arbeit der Nachkommen von Gerschon
steht unter dem Befehl von Aaron
und seinen Söhnen.
Das gilt für alle Aufgaben,
besonders wenn das Heiligtum getragen wird.
Weist ihnen genau zu, was sie zu tragen haben.
Das ist die Pflicht der Gerschoniter
und ihrer Nachkommen am Zelt der Begegnung
.
Itamar, der Sohn des Priesters
Aaron,
hat den Befehl über die Arbeiten ihrer Familien.«
Weiter sagte Gott: »Für die Merariter gilt Folgendes:
Zähle die Nachkommen von Merari
und ordne sie nach ihren Familien und Großfamilien!
Erfasse alle Männer zwischen 30 und 50 Jahren.
Sie sind zum Dienst am Zelt der Begegnung
verpflichtet.
Und so sollen sie ihre Pflicht erfüllen,
wenn sie am Zelt der Begegnung ihren Dienst tun:
Sie sollen die Bestandteile der Zeltwohnung
tragen,
ihre Bretter, Latten und Pfosten sowie deren Sockel,
die Pfosten des umgebenden Vorhofs und deren Sockel,
die Pflöcke und Seile
und alle Geräte, die man zum Arbeiten daran braucht.
Weist ihnen namentlich zu, was sie tragen müssen.
Das sind die Pflichten der Nachkommen von Merari
am Zelt der Begegnung.
Itamar, der Sohn des Priesters
Aaron
,
führt die Aufsicht über die Arbeiten ihrer Familien.«
Mose
, Aaron
und die Oberhäupter der Gemeinde
zählten die Nachkommen der Kehatiter.
Sie ordneten sie nach ihren Familien und Großfamilien.
Alle Männer zwischen 30 und 50 Jahren
wurden zum Dienst am Zelt der Begegnung
verpflichtet.
Bei den Familien der Kehatiter
wurden 2750 Männer gezählt.
Das sind die Familien der Kehatiter,
die am Zelt der Begegnung
zum Dienst verpflichtet waren.
Mose und Aaron hatten sie gezählt,
wie es der
Herr
durch Mose befohlen hatte.
Das sind die Nachkommen von Gerschon,
geordnet nach ihren Familien und Großfamilien.
Alle Männer zwischen 30 und 50 Jahren
wurden zum Dienst am Zelt der Begegnung
verpflichtet.
Bei den Familien und Großfamilien der Gerschoniter
wurden 2630 Männer gezählt.
Das sind die Nachkommen der Familie von Gerschon.
Sie waren zum Dienst verpflichtet
am Zelt der Begegnung.
Mose
und Aaron
hatten sie auf Befehl des
Herrn
gezählt.
Das sind die Nachkommen der Familie von Merari,
geordnet nach ihren Familien und Großfamilien.
Alle Männer zwischen 30 und 50 Jahren
wurden zum Dienst am Zelt der Begegnung
verpflichtet.
Bei den Familien der Merariter
wurden 3200 Männer gezählt.
Das sind die Nachkommen der Familie von Merari.
Mose
und Aaron
hatten sie gezählt,
wie es der
Herr
durch Mose befohlen hatte.
Mose
, Aaron
und die Oberhäupter der Israeliten
hatten die Leviten
nach Familien und Großfamilien geordnet.
Sie hatten alle Männer erfasst,
die zwischen 30 und 50 Jahre alt waren.
Die Männer wurden zum Dienst verpflichtet
und mussten am Zelt der Begegnung
arbeiten.
Oder sie hatten seine Bestandteile zu tragen.
Insgesamt waren es 8580 Männer.
Auf Befehl des
Herrn
wiesen Mose und Aaron jedem Einzelnen seine Aufgabe zu.
So erhielten sie unter Aufsicht des Mose ihren Auftrag,
wie der
Herr
es Mose befohlen hatte.
