Als Jabin, der König von Hazor
, von den Siegen hörte,
schickte er Boten aus:
zum König Jobab von Madon,
zu den Königen von Schimron und Achschaf,
zu den Königen im nördlichen Bergland,
zu denen im Jordantal
südlich von Kinneret
,
zu denen im Hügelland und im Gebiet von Dor,
das an der Mittelmeerküste liegt.
Weitere Boten gingen zu den Kanaanitern
im Osten und im Westen,
zu den Amoritern
, Hetitern und Perisitern,
zu den Jebusitern
auf dem judäischen Gebirge
und zu den Hiwitern am Fuß des Hermongebirges
,
die in der Gegend von Mizpe lebten.
Sie alle zogen mit ihren Truppen in den Krieg.
Es war ein Heer, so zahlreich wie der Sand am Meer.
Auch sehr viele Pferde und Streitwagen
waren dabei.
Alle diese Könige kamen zusammen
und zogen geschlossen zu den Quellen von Merom
.
Dort schlugen sie ihr Heerlager auf,
um gegen Israel zu kämpfen.
Der
Herr
sagte zu Josua
:
»Fürchte dich nicht vor ihren Truppen!
Morgen um diese Zeit will ich sie Israel ausliefern,
sodass sie alle erschlagen werden.
Du sollst ihre Pferde lähmen
und ihre Streitwagen
verbrennen.«
Josua rückte mit seinem ganzen Kriegsvolk vor
und überfiel sie bei den Quellen von Merom.
Sein Überfall kam für die Könige völlig unerwartet.
Der
Herr
gab sie in die Gewalt der Israeliten.
Sie besiegten die feindlichen Truppen
und verfolgten sie bis zu der großen Stadt Sidon
,
bis Misrefot-Majim und noch weiter nach Osten
bis zu der Ebene von Mizpe.
Sie erschlugen alle bis auf den letzten Mann.
Josua machte es mit ihnen genauso,
wie es der
Herr
ihm befohlen hatte.
Er lähmte ihre Pferde und verbrannte ihre Streitwagen.
Danach wandte sich Josua
nach Hazor
.
Er eroberte die Stadt und tötete ihren König.
Denn Hazor war früher die wichtigste Stadt
im ganzen Gebiet der verbündeten Königreiche.
Die Israeliten töteten alles mit dem Schwert,
was in der Stadt lebte.
Josua weihte sie dem Untergang
.
Nicht einen Einzigen ließ er am Leben.
Und Hazor selbst ließ er niederbrennen.
Josua eroberte die Städte der verbündeten Königreiche
und nahm alle ihre Könige gefangen.
Er tötete sie mit dem Schwert
und weihte alles dem Untergang.
So hatte es Mose
, der Knecht
des
Herrn
, befohlen
.
Alle ihre Städte aber,
die noch heute auf ihren Hügeln liegen,
verbrannten die Israeliten nicht.
Nur Hazor allein ließ Josua niederbrennen.
Die gesamte Beute aus den Städten und das Vieh
nahmen die Israeliten an sich.
Die Menschen aber töteten sie mit dem Schwert,
bis sie alle ausgerottet hatten.
Nicht einen Einzigen ließen sie am Leben.
So hatte es der
Herr
seinem Knecht Mose befohlen.
Und Mose hatte es Josua befohlen
und Josua hatte es genauso ausgeführt.
Jedes einzelne Wort hatte Josua befolgt,
das der
Herr
dem Mose befohlen hatte.
Josua
nahm das ganze Land ein.
Er eroberte das judäische Gebirge, die ganze Wüste,
die Landschaft Goschen, das Hügelland,
das Jordantal
, das Gebirge Israel und sein Hügelland.
Das Gebiet reichte vom kahlen Berg nahe Seir
bis nach Baal-Gad in der Hochebene des Libanon
am Fuß des Hermongebirges
.
Er besiegte alle ihre Könige,
nahm sie gefangen und tötete sie.
Lange Zeit hatte der Krieg gedauert,
den Josua gegen alle diese Könige führte.
Und es gab keine Stadt,
die mit den Israeliten Frieden geschlossen hätte –
mit Ausnahme der Hiwiter
, der Einwohner von Gibeon
.
Alle Städte hatten sie im Kampf genommen.
Denn der
Herr
hatte dafür gesorgt,
dass die Feinde an ihrem Starrsinn festhielten.
Sie sollten gegen die Israeliten in den Kampf ziehen.
So konnte man sie dem Untergang weihen
und musste keine Gnade walten lassen.
Denn sie alle sollten ausgerottet werden,
wie es der
Herr
dem Mose
befohlen hatte.
Zu der Zeit zog Josua
gegen die Anakiter
,
um sie auf dem Gebirge auszurotten –
in ihren Städten Hebron
, Debir und Anab.
Josua weihte sie mit ihren Städten dem Untergang
,
überall im Gebirge Juda und im Gebirge Israel.
Kein Anakiter blieb im Land der Israeliten übrig –
mit Ausnahme eines Restes in Gaza
, Gat
und Aschdod
.
So nahm Josua das ganze Land ein.
Es geschah alles genau so,
wie der
Herr
zu Mose
gesagt hatte.
Josua gab das Land den Israeliten als Erbbesitz
,
jeder Stamm erhielt seinen Teil.
Der Krieg war zu Ende, und das Land hatte Ruhe.
