Damals sangen Debora und Barak
, der Sohn des Abinoam,
das folgende Lied:
Die Helden Israels ziehen in den Krieg,
das Volk zieht bereitwillig hinter ihnen her.
Preist den
Herrn
!
Hört, ihr Könige!
Horcht, ihr Fürsten!
Ich will für den
Herrn
ein Lied singen,
ich will den
Herrn
preisen, Israels Gott.
Herr
, du bist von Seir
ausgezogen,
über die Berghänge Edoms bist du geschritten.
Da bebte die Erde, der Himmel öffnete sich,
und Wasserbäche stürzten aus den Wolken herab.
Da wankten die Berge vor dem
Herrn
,
der Berg Sinai
vor dem
Herrn
, Israels Gott.
In den Tagen des Schamgar
, Anats Sohn,
zur Zeit der Jael
waren die Straßen verlassen.
Wer trotzdem eine Reise unternahm,
musste sich Schleichwege suchen.
Die Bauern ließen ihre Arbeit ruhn,
und alles Leben in Israel stand still.
Doch dann bist du aufgestanden, Debora,
aufgestanden wie eine Mutter in Israel.
Damals suchte man sich neue Götter
,
da tobte schon der Kampf vor den Toren.
Doch kein Schild
, keine Lanze
war zu sehen
bei den 40.000 Mann in Israel.
Mein Herz schlägt für die Helden Israels.
Die im Volk ziehen bereitwillig in den Krieg.
Preist den
Herrn
!
Denkt daran, wenn ihr auf Eselinnen reitet,
wenn ihr auf Teppichen sitzt oder zu Fuß geht!
Horcht bei den Brunnen, wo man Wasser schöpft!
Dort singt man Lieder über die Taten des
Herrn
.
Was hat er nicht alles für Israels Bauern getan!
Da zog das Volk des
Herrn
hinab zu den Toren.
Wach auf, Debora, wach auf!
Wach auf, wach auf und sing dein Lied!
Steh auf, Barak, Abinoams Sohn!
Nimm deine Gefangenen gefangen!
Da zog Israel hinab zu den Starken.
Ja, das Volk des
Herrn
zog zu Barak hinab
mit den besten Soldaten.
Aus Efraim zogen sie hinab in die Ebene,
hinter ihnen kam Benjamin
mit seinen Scharen.
Von Machir
zogen die Helden los,
von Sebulon
, die den Herrscherstab trugen.
Die Fürsten von Issachar
kamen mit Debora,
und Issachar zog hinter Barak hinab ins Tal.
Die Abteilungen Rubens
schwankten noch,
große Bedenken trugen sie im Herzen.
»Was sitzt ihr da bei den Weidezäunen?
Wie lange wollt ihr noch bei den Herden verweilen,
bis man euch herbeipfeift?«
Doch die Abteilungen Rubens schwankten,
große Bedenken trugen sie im Herzen.
Gilead
blieb auf der anderen Seite des Jordan,
und Dan
suchte Arbeit auf den Schiffen – warum?
Ascher
blieb an der Küste des Meeres
und vertrieb sich die Zeit in seinen Buchten.
Sebulon
ist dagegen ein Volk,
das sein Leben aufs Spiel setzt.
Auch Naftali
steht bereit
auf den Hügeln seines Gebietes.
Könige kamen und kämpften.
Damals kämpften die Könige Kanaans
.
Das war in Taanach am Wasser von Megiddo
.
Doch Silber gewannen sie nicht in diesem Krieg.
Vom Himmel her kämpften die Sterne,
aus ihren Bahnen stritten sie gegen Sisera
.
Der Bach Kischon riss die Feinde mit sich fort,
der Bach aus uralten Zeiten
, der Bach Kischon.
Auf, meine Seele, nimm alle Kraft zusammen!
Damals dröhnte der Boden von den Hufen der Rosse.
Im Galopp, im Galopp stürmten die Starken voran.
»Verflucht
sei Meros
«, sprach der Engel des
Herrn
.
Verflucht und nochmals verflucht seine Bewohner.
Denn sie kamen dem
Herrn
nicht zu Hilfe,
dem
Herrn
mit seinen Helden.
Gepriesen sei Jael
, die Frau des Keniters Heber.
Unter den Frauen sei sie gepriesen in ihrem Zelt.
Er
verlangte nach Wasser, sie gab ihm Milch.
Sie reichte ihm Sahne in einer herrlichen Schale.
Ihre Hand streckte sie aus nach dem Zeltpflock,
mit der anderen griff sie zum Hammer.
Sie erschlug Sisera
, zerschmetterte ihm den Kopf,
hämmerte und durchbohrte seine Schläfe.
Da krümmte er sich zu ihren Füßen,
lag vor ihr auf dem Boden und starb.
Zu ihren Füßen krümmte er sich auf dem Boden.
Und wo er sich krümmte, blieb er erschlagen liegen.
Die Mutter Siseras
hielt Ausschau am Fenster,
durch das Fenstergitter spähte sie hinaus.
»Warum kehrt sein Streitwagen
noch nicht heim?
Warum hört man das Dröhnen seiner Wagen nicht?«
Die Klügsten unter den Hofdamen antworten ihr,
sie selbst wiederholt ihre Worte:
»Sie haben Beute gemacht und teilen sie jetzt:
eine Frau, zwei Frauen für jeden Mann,
Beute an bunten Kleidern für Sisera,
ein Tuch, zwei Tücher für seinen Hals.«
So werden alle deine Feinde umkommen,
Herr
.
Aber die ihn lieben, werden sein wie die Sonne,
wenn sie aufgeht in ihrer Kraft.
Und das Land hatte 40 Jahre Ruhe vor dem Krieg.
