Abraham
brach von dort
in den Süden des Landes auf.
Er ließ sich zuerst zwischen Kadesch
und Schur
nieder,
dann wohnte er als Fremder in Gerar
.
Seine Frau Sara
gab er als seine Schwester aus.
Abimelech, der König von Gerar,
ließ Sara holen und nahm sie zur Frau.
In der Nacht kam Gott im Traum zu Abimelech
und sagte: »Du musst sterben,
weil du dir diese Frau genommen hast.
Denn sie ist mit einem anderen Mann verheiratet.«
Doch Abimelech hatte Sara
noch nicht berührt.
Deshalb erwiderte er:
»Herr, willst du wirklich Unschuldige töten?
Abraham hat doch zu mir gesagt:
›Sie ist meine Schwester.‹
Auch sie selbst hat gesagt:
›Er ist mein Bruder.‹
In gutem Glauben und mit reinen Händen
habe ich das getan.«
Daraufhin sagte Gott im Traum zu ihm:
»Ich weiß, dass du in gutem Glauben gehandelt hast.
Ich selbst habe dich davor bewahrt,
vor mir schuldig zu werden.
Deshalb habe ich nicht zugelassen,
dass du mit ihr schläfst.
Doch jetzt musst du dem Mann seine Frau zurückgeben.
Denn er ist ein Prophet
.
Er wird für dich beten, sodass du am Leben bleibst.
Wenn du sie aber nicht zurückgibst,
wirst du ganz bestimmt sterben –
und mit dir alle, die zu dir gehören.«
Am nächsten Morgen stand Abimelech früh auf.
Er rief seine Berater zusammen
und erzählte ihnen alles, was geschehen war.
Da fürchteten sich die Männer sehr.
Dann rief Abimelech Abraham
zu sich und fragte ihn:
»Warum hast du uns das angetan?
Was habe ich dir getan,
dass du mich und mein Königreich
in so große Schuld stürzt?
Es ist unerhört,
wie du dich mir gegenüber verhalten hast!«
Abimelech fragte Abraham weiter:
»Was hast du dir nur dabei gedacht,
als du das getan hast?«
Abraham antwortete: »Ich habe mir gedacht,
dass man Gott an diesem Ort nicht fürchtet.
Deshalb hatte ich Angst,
wegen meiner Frau umgebracht zu werden.
Außerdem ist sie tatsächlich meine Schwester.
Sie ist die Tochter meines Vaters,
hat aber eine andere Mutter.
So konnte sie meine Frau werden.
Als Gott mich aus meiner Heimat
in die Fremde ziehen
ließ, sagte ich zu ihr:
›Tu mir einen Gefallen.
Sag unterwegs überall, dass ich dein Bruder bin.‹«
Da nahm Abimelech Schafe, Ziegen und Rinder,
Knechte und Mägde und schenkte sie Abraham
.
Er gab ihm auch seine Frau Sara
zurück.
Dann sagte Abimelech:
»Mein Land steht dir offen.
Lass dich nieder, wo es dir am besten gefällt.«
Dann wandte er sich an Sara und sagte:
»Ich gebe deinem Bruder tausend Silberstücke.
Das soll deine Ehre bezeugen vor deinen Leuten,
sodass dir niemand etwas nachsagen kann.
So stehst du vor allen ehrenhaft da.«
Daraufhin betete Abraham zu Gott,
und Gott machte Abimelech wieder gesund.
Er heilte auch dessen Frau und dessen Dienerinnen,
sodass sie wieder Kinder bekommen konnten.
Denn wegen Abrahams Frau Sara hatte der
Herr
jede Frau in Abimelechs Haus unfruchtbar sein lassen.
