Der
Herr
sagte zu Mose
:
»Gib den Israeliten folgenden Befehl:
Sie sollen jeden aus dem Lager fortschicken,
der Aussatz
hat oder an einem Ausfluss
leidet.
Außerdem sollen sie jeden wegschicken,
der einen Toten berührt
hat und als unrein
gilt.
Ihr sollt sowohl Männer als auch Frauen wegschicken.
Sie müssen das Lager verlassen,
damit es durch sie nicht unrein wird.
Denn ich wohne mitten unter ihnen!«
Die Israeliten machten es so
und schickten sie aus dem Lager.
So hatte der
Herr
es dem Mose befohlen.
Der
Herr
sagte zu Mose
:
»Gib den Israeliten eine Anweisung für folgenden Fall:
Ein Mann oder eine Frau verübt ein Vergehen
gegen einen anderen Menschen.
Dabei werden sie dem
Herrn
gegenüber untreu
und machen sich schuldig.
Dann sollen sie die Sünde
bekennen,
die sie begangen haben.
Sie müssen ihre Schuld vollständig bezahlen
und ihr ein Fünftel hinzufügen.
Sie sollen es dem geben, gegen den sie sich verfehlt haben.
Kann die Wiedergutmachung weder an den Geschädigten
noch an einen Vertreter gezahlt werden, dann gilt:
Die Wiedergutmachung wird dem
Herrn
geleistet.
Sie gehört dann dem Priester
,
der für Versöhnung mit dem Schuldigen gesorgt hat.
Er erhält sie zusätzlich zu dem Widder,
der als Opfergabe dargebracht wurde,
um für Versöhnung zu sorgen
.
Dem Priester
gehört auch jeweils ein Anteil
an allen Pflichtabgaben
, die die Israeliten bringen.
Von jeder Pflichtabgabe
und von allem, das zu ihm gebracht wird,
soll dem Priester etwas gehören.«
Der
Herr
sagte zu Mose
:
»Gib den Israeliten eine Anweisung für folgenden Fall:
Eine Frau wird ihrem Mann untreu und betrügt ihn.
Ein anderer Mann schläft mit ihr
und hat einen Samenerguss.
Das bleibt dem Ehemann verborgen.
Es bleibt unentdeckt,
dass die Frau als unrein
gelten muss.
Es gibt keinen Zeugen gegen die Frau –
sie wird nicht ertappt.
In einem Anfall von Eifersucht
hält der Mann seine Frau aber für unrein
.
Er wird vielleicht eifersüchtig,
obwohl sie nicht unrein geworden ist.
Dann soll er seine Frau zu einem Priester
bringen.
Er soll ein Kilogramm
Gerstenmehl
für ein Opfer mitnehmen.
Er darf kein Öl darübergießen
und keinen Weihrauch
darauflegen.
Es soll ein Speiseopfer
aus Anlass von Eifersucht sein,
durch das die Schuld festgestellt werden soll.
Der Priester
lässt die Frau vor den
Herrn
treten.
Er soll frisches Wasser in ein Tongefäß geben
und mit Staub vom Boden der Zeltwohnung
mischen.
Dann bringt er die Frau vor den
Herrn
.
Er löst das Haar
der Frau
und legt ihr die Opfergabe
in die Hand.
Das ist das Speiseopfer
aus Anlass von Eifersucht,
durch das die Schuld festgestellt werden soll.
Der Priester selbst soll das Gefäß in der Hand halten.
Es enthält das bittere Wasser,
durch das die Frau mit einem Fluch
belegt werden soll.
Er soll die Frau schwören lassen und zu ihr sagen:
›Nehmen wir an,
dass kein anderer Mann mit dir geschlafen hat.
Wenn du deinen Ehemann nicht betrogen hast,
tut dir dieses bittere Wasser nichts.
Es belegt dich nicht mit einem Fluch.
Anders ist es aber,
wenn du deinen Ehemann betrogen hast.
Wenn du mit einem anderen Mann geschlafen hast,
giltst du als unrein
.‹
Der Priester soll die Frau schwören lassen
und mit einem Fluch belegen.
Er soll zu ihr sagen:
›Der
Herr
soll dich verfluchen
und zu einem abschreckenden Beispiel
für dein Volk machen:
Der
Herr
soll dich unfruchtbar machen
und deinen Bauch anschwellen lassen.
Das Wasser wird diesen Fluch bringen:
Es wird in deine Eingeweide eindringen
und deinen Bauch anschwellen lassen.
Es wird dich unfruchtbar machen.‹
Die Frau soll antworten: ›Amen
! Amen!‹
Der Priester schreibt den Fluch auf
und wischt die Schrift mit dem bitteren Wasser ab.
Das bittere Wasser, das den Fluch bringen kann,
gibt er der Frau erst danach zu trinken.
Das Wasser soll in ihre Eingeweide eindringen,
um sie unfruchtbar zu machen.
Zunächst aber nimmt der Priester
von der Frau
die Opfergabe
entgegen,
die wegen Eifersucht dargebracht wird.
Er bringt die Opfergabe zum Altar
und hebt sie vor dem
Herrn
hoch.
Eine Handvoll davon bringt er als Räucheropfer
dar.
Das dient zur Erinnerung daran,
dass das ganze Opfer Gott gehört.
Erst danach gibt er der Frau das Wasser zu trinken.
Wenn die Frau sich unrein
gemacht hat
und ihrem Ehemann gegenüber untreu war,
wird das geschehen:
Das Wasser wird sie mit einem Fluch
belegen.
Es wird in ihre Eingeweide dringen
und sie unfruchtbar machen.
Ihr Bauch schwillt an und sie wird unfruchtbar.
Sie wird zu einem abschreckenden Beispiel für ihr Volk.
Wenn die Frau sich nicht unrein gemacht
hat,
sondern als rein
gelten kann,
bleibt sie unversehrt.
Dann kann sie weiterhin Kinder bekommen.
Das ist die Weisung
im Fall von Eifersucht.
Sie gilt, wenn eine Frau ihren Ehemann betrogen hat
und als unrein
gilt.
Oder wenn ein eifersüchtiger Mann denkt,
seine Frau sei untreu.
Dann soll er seine Frau zum
Herrn
bringen,
und ein Priester
soll nach dieser Weisung handeln.
Der Mann bleibt schuldlos,
auch wenn er sich irrt.
Eine schuldige
Frau muss die Folgen tragen.«
