Ruf deinen Bruder Aaron
mit seinen Söhnen zu dir.
Ich habe sie unter den Israeliten ausgewählt,
meine Priester
zu sein:
Aaron und seine Söhne Nadab, Abihu, Eleasar und Itamar.
Sie sollen meine Priester sein.
Lass für deinen Bruder Aaron heilige Gewänder machen,
die ihn ehren und schmücken.
Rede mit allen Fachleuten,
denen ich die Begabung dafür verliehen habe.
Sie sollen die Gewänder für Aaron anfertigen,
die ihn als meinen Priester auszeichnen.
Folgende Kleidungsstücke sollen sie machen:
Brusttasche und Priesterschurz
,
Obergewand und gesäumtes Untergewand,
Turban und Gürtel.
Sie sollen die Gewänder anfertigen
für Aaron und seine Söhne,
die mir als Priester dienen sollen.
Dafür sollen sie das gespendete Gold verwenden,
die violette, purpurrote
und karmesinrote
Wolle
und das feine Leinen.
Den Priesterschurz sollen sie aus Gold,
violetter, purpurroter
und karmesinroter
Wolle
und feinem Leinengarn weben.
Er soll auf beiden Seiten Schulterstücke haben,
die miteinander verbunden sind.
Oben am Schurz soll ein Hüftbund sitzen.
Er soll in derselben Weise aus Gold,
violetter, purpurroter und karmesinroter Wolle
und feinem Leinengarn gewebt sein.
Nimm zwei Karneolsteine
und graviere darauf die Namen der Söhne Israels
ein.
Auf jeden Stein kommen sechs Namen
in der Reihenfolge, wie sie geboren wurden
.
Die Namen sollen so in die Steine geschnitten werden,
wie man Siegel graviert.
Beide Steine sollen in Gold gefasst werden.
Setze sie auf die Schulterstücke des Priesterschurzes.
So wird Aaron
die Namen der Israeliten
auf seinen beiden Schultern vor den
Herrn
tragen
und ihn an sie erinnern.
Für die goldenen Fassungen der Steine
mach zwei geflochtene Schnüre aus reinem Gold
und befestige sie daran.
Webe eine Brusttasche
für die heiligen Lose
für den Rechtsentscheid.
Sie soll genauso gemacht sein wie der Priesterschurz
:
aus Gold, violetter, purpurroter
und karmesinroter
Wolle
und feinem Leinengarn.
Die Brusttasche soll quadratisch sein.
Der Stoff soll doppelt gelegt werden,
25 Zentimeter
lang und 25 Zentimeter breit.
Die Tasche soll mit vier Reihen
von Edelsteinen besetzt sein:
die erste Reihe mit Rubin, Topas und Smaragd;
die zweite mit Granat, Saphir und Jaspis;
die dritte mit Achat, Hyazinth und Amethyst;
die vierte mit Chrysolith, Karneol und Onyx.
Die Steine sollen in Gold gefasst sein.
Sie sollen die Namen der Söhne Israels
tragen.
Genau zwölf sollen es sein wie die zwölf Stämme.
In jeden Stein soll einer ihrer Namen eingraviert sein,
so wie ein Siegel graviert ist.
Mach für die Brusttasche
geflochtene Schnüre aus reinem Gold.
Nähe dafür an den beiden Ecken der Brusttasche
zwei goldene Ringe an.
Daran sollst du die zwei goldenen Schnüre befestigen.
Die anderen Enden der beiden Schnüre
befestige so an den beiden Fassungen,
dass sie vorn am Priesterschurz
auf den beiden Schulterstücken sitzen.
Auch für die unteren Ecken der Brusttasche
mach zwei goldene Ringe.
Sie sollen innen an den Saum gesetzt werden,
der dem Priesterschurz zugekehrt ist.
Zwei weitere goldene Ringe sollen
unten an die Schulterstücke des Priesterschurzes
angenäht werden,
an der Verbindungsnaht mit dem Hüftbund.
So kann man die Ringe an der Brusttasche
mit den Ringen des Priesterschurzes verbinden.
Dafür kommt eine Schnur aus violetter Wolle
über den Hüftbund.
Dann kann die Brusttasche über dem Priesterschurz
nicht verrutschen.
So trägt Aaron
auf der Brusttasche
die Namen der Söhne Israels
über seinem Herzen.
Jedes Mal, wenn er in das Heiligtum eintritt,
wird er den
Herrn
an sie erinnern.
Leg für den Rechtsentscheid
die heiligen Lose
Urim und Tummim in die Brusttasche.
So trägt Aaron sie auf seinem Herzen,
wenn er im Heiligtum vor den
Herrn
tritt.
Fertige das Obergewand an,
das unter dem Priesterschurz
getragen wird.
Es soll ganz aus violetter Wolle sein.
Wie bei einem ledernen Brustpanzer
soll der Halsausschnitt
mit einer gewebten Borte eingefasst sein.
Dann reißt er nicht ein.
Verziere den Saum des Gewandes mit Granatäpfeln
aus violetter, purpurroter
und karmesinroter
Wolle
im Wechsel mit goldenen Glöckchen.
Ringsum am Saum sollen sich
goldene Glöckchen und Granatäpfel abwechseln.
Aaron
soll das Gewand bei seinem Dienst tragen.
Wenn er ins Heiligtum vor den
Herrn
tritt,
werden die Glöckchen ertönen
und ebenso, wenn er hinausgeht.
Das wird ihn schützen, sodass er nicht sterben muss.
Fertige eine Blüte aus reinem Gold an
und graviere darauf wie bei einem Siegel:
Heilig für den
Herrn
.
Binde sie mit einer Schnur aus violetter Wolle
vorn an den Turban.
Aaron
soll sie auf der Stirn tragen.
Mit ihr trägt er die Schuld der Israeliten vor Gott,
wenn sie ihre heiligen Opfer
darbringen.
Aaron soll sie beständig auf seiner Stirn tragen,
damit der
Herr
das Opfer der Israeliten
wohlwollend annimmt.
Web das Untergewand aus feinem Leinen,
mach einen Turban aus feinem Leinen
und web einen Gürtel.
Auch für die Söhne Aarons
fertige Untergewänder,
Gürtel und Mützen,
die sie ehren und schmücken sollen.
Bekleide damit deinen Bruder Aaron und seine Söhne.
Dann salbe
sie, gib ihnen Anteil am Opfer
und mache sie so zu meinen Priestern.
Mache ihnen Hosen aus Leinen,
damit ihnen niemand unter das Gewand blicken kann.
Sie sollen von den Hüften bis zu den Schenkeln reichen.
Wenn Aaron
und seine Söhne
ihren Dienst im Heiligtum tun,
sollen sie sie tragen:
immer, wenn sie ins Zelt der Begegnung
treten,
und immer, wenn sie sich dem Altar
nähern.
Dann werden sie keine Schuld auf sich laden
und müssen nicht sterben.
Das sei bei ihm und seinen Nachkommen
eine Ordnung für immer.
