Folgender Fall:
Zwei Männer haben einen Rechtsstreit miteinander
und gehen vor Gericht.
Derjenige, der im Recht ist, bekommt sein Recht.
Derjenige, der schuld ist, wird schuldig gesprochen.
Wenn der Schuldige zu Schlägen verurteilt wird,
dann soll der Richter ihm befehlen, sich hinzulegen.
In dessen Gegenwart soll er die Schläge bekommen,
so viele, wie es seiner Schuld entspricht.
Höchstens 40 Schläge darf dein Bruder
bekommen,
mehr nicht.
Wenn er nämlich noch mehr Schläge bekommt,
verliert er seine Würde in der Öffentlichkeit.
Du sollst einem Ochsen nicht das Maul zubinden,
wenn er den Dreschschlitten
zieht: Lass ihn fressen!
Folgender Fall:
Zwei Brüder wohnen nahe beieinander.
Einer der beiden stirbt ohne männlichen Nachkommen.
Dann soll die Frau des Verstorbenen wieder heiraten,
aber nicht irgendeinen Fremden außerhalb der Familie.
Ihr Schwager soll kommen und sie zur Frau nehmen.
So vollzieht er die Schwagerehe
.
Der erste Sohn, den die Frau dann zur Welt bringt,
gilt als Nachkomme des verstorbenen Bruders.
In ihm lebt dann dessen Name
in Israel
fort.
Will ein Mann seine Schwägerin aber nicht heiraten,
soll sie Folgendes tun:
Sie soll zum Tor
gehen,
wo die Ältesten
versammelt sind,
und ihn anzeigen: »Mein Schwager weigert sich,
den Namen seines Bruders in Israel zu erhalten.
Er will die Schwagerehe nicht vollziehen.«
Dann sollen die Ältesten ihn vorladen
und mit ihm reden.
Bleibt er dabei, dass er sie nicht heiraten will,
soll seine Schwägerin vortreten.
Vor den Augen der Ältesten
soll sie ihm eine Sandale vom Fuß ziehen.
Sie soll ihm ins Gesicht spucken und sagen:
»So behandelt man einen Mann,
der das Haus
seines Bruders nicht bauen will!«
Ab da soll der Mann folgenden Namen in Israel tragen:
»Barfüßer« – so soll seine Familie heißen.
Folgender Fall:
Zwei Männer kämpfen miteinander,
ein Mann mit seinem Bruder
.
Da kommt die Frau des einen angelaufen,
um ihrem Mann gegen den anderen zu helfen.
Sie greift dem Gegner an seine Hoden.
Dann soll man ihr die Hand abhacken.
Du sollst kein Mitleid mit ihr haben.
Betrüge nicht mit Gewichtssteinen
!
In deinem Beutel dürfen keine zwei verschiedenen sein:
ein schwerer und ein leichter.
Betrüge nicht mit Getreidemaßen
!
In deinem Haus dürfen keine zwei verschiedenen sein:
ein größeres und ein kleineres.
Einen Gewichtsstein mit vollem Gewicht
sollst du verwenden, um gerecht zu wiegen.
Ein Getreidemaß mit vollem Maß
sollst du verwenden, um gerecht abzumessen.
Dann wirst du ein langes Leben haben in dem Land,
das der
Herr
, dein Gott, dir gibt.
Denn der
Herr
, dein Gott, verabscheut jeden,
der so etwas tut – jeden, der Unrecht tut.
Erinnere dich daran,
was dir damals die Amalekiter
angetan haben,
als du aus Ägypten gezogen
bist:
Sie haben dich unterwegs angegriffen.
Du warst erschöpft und müde.
Da haben sie dich von hinten angegriffen
und die Schwächsten, die hinterherliefen, erschlagen.
Sie hatten keine Ehrfurcht
vor Gott.
Irgendwann wird es so weit sein,
dass du es den Amalekitern heimzahlen kannst.
Der
Herr
wird dir dann Ruhe vor allen Feinden schenken.
Du hast das Land in Besitz genommen,
das der
Herr
, dein Gott, dir als Erbbesitz
gibt.
Dann lösche unter dem Himmel alles aus,
was noch an die Amalekiter erinnert!
Vergiss das nicht!
