Auf Abimelech folgte ein Mann aus Issachar,
der Israel retten sollte.
Es war Tola, Sohn des Pua und Enkel des Dodo.
Er wohnte in Schamir auf dem Gebirge Efraim
und herrschte
23 Jahre über Israel.
Dann starb er und wurde in Schamir begraben.
Auf ihn folgte Jair aus Gilead
.
Er herrschte
22 Jahre über Israel.
Er hatte 30 Söhne, die auf 30 Eseln ritten.
Zu ihrem Besitz gehörten 30 Ortschaften in Gilead,
die bis heute die Zeltdörfer des Jair heißen.
Dann starb Jair und wurde in Kamon begraben.
Die Israeliten taten wieder,
was in den Augen des
Herrn
böse war:
Sie dienten den Baalen
und Astarten
,
das waren die Götter der Aramäer, Phönizier,
Moabiter
, Ammoniter und Philister.
Den
Herrn
aber verließen sie und dienten ihm nicht.
Da geriet der
Herr
in Zorn über die Israeliten.
Er lieferte sie den Philistern
und Ammonitern
aus.
Die unterdrückten die Israeliten 18 Jahre lang
und behandelten sie grausam.
So erging es den Israeliten östlich des Jordan,
die in Gilead, im Land der Amoriter, lebten.
Die Ammoniter
wollten aber auch die Stämme
Juda
, Benjamin
und Efraim
unter ihre Gewalt zwingen.
Als sie dazu über den Jordan zogen,
kamen die Israeliten in große Bedrängnis.
Da schrien sie zum
Herrn
um Hilfe
und bekannten ihre Sünden
:
»Wir haben uns gegen dich gestellt!
Denn wir haben unseren Gott verlassen
und stattdessen den Baalen
gedient.«
Der
Herr
sagte zu den Israeliten:
»Habt ihr nicht damals unter den Ägyptern gelitten
und unter den Amoritern, Ammonitern und Philistern
?
Und wie war das, als euch die Phönizier,
die Amalekiter und Midianiter unterdrückten?
Da habt ihr zu mir um Hilfe geschrien.
Und ich habe euch aus ihrer Gewalt gerettet.
Doch ihr habt mich gleich wieder verlassen,
um anderen Göttern
zu dienen.
Deshalb will ich euch nicht mehr helfen.
Tut, was ihr wollt!
Schreit doch um Hilfe zu den anderen Göttern,
die ihr euch erwählt habt!
Die sollen euch retten, wenn ihr in Bedrängnis seid!«
Da antworteten die Israeliten dem
Herrn
:
»Ja, wir haben Unrecht getan!
Nun tu mit uns, was du für richtig hältst!
Aber hilf uns bitte noch dieses eine Mal!«
Dann entfernten sie die fremden Götter aus ihrer Mitte
und dienten wieder dem
Herrn
.
Da konnte er das Leid Israels nicht länger ertragen.
Inzwischen waren die Ammoniter
aufmarschiert
und hatten ihr Heerlager in Gilead
errichtet.
Da zogen auch die Israeliten ihre Truppen zusammen
und schlugen ihr Heerlager bei Mizpa
auf.
Das Volk aber redete untereinander,
und die Obersten in Gilead sprachen es aus:
»Welcher Mann hat den Mut,
als Erster gegen die Ammoniter zu kämpfen?
Wer das tut, soll über alle herrschen,
die im Land Gilead wohnen.«
