Niemand darf sich eine Frau seines Vaters
nehmen.
Denn so würde er seinen Vater entehren.
Folgende Personen dürfen nicht teilnehmen,
wenn sich Israel
als Gemeinde des
Herrn
versammelt:
Wer einen verletzten Hoden oder Penis hat,
wer ein Elternteil hat, das nicht zum Volk gehört.
Auch ihre Nachkommen bis in die zehnte Generation
dürfen nicht in die Versammlung des
Herrn
kommen.
Kein Ammoniter
oder Moabiter
gehört in die Versammlung des
Herrn
.
Auch ihre Nachkommen bis in die zehnte Generation
gehören nicht in die Versammlung des
Herrn
.
Das gilt für alle Zeit.
Denn diese Völker waren nicht freundlich zu euch.
Sie haben euch weder Brot noch Wasser gebracht,
als ihr aus Ägypten
geflohen seid.
Stattdessen hat Moab Bileam
beauftragt,
den Sohn von Beor aus Petor in Mesopotamien
.
Sie haben ihn dafür bezahlt,
über euch einen Fluch
auszusprechen.
Doch der
Herr
, dein Gott, ließ sich nicht beeinflussen
und wollte nicht auf Bileam hören.
Der
Herr
, dein Gott, verwandelte Fluch in Segen
.
Denn der
Herr
, dein Gott, liebt dich.
Niemals darfst du dich für diese Völker einsetzen,
weder für ihren Frieden noch für ihren Wohlstand!
Einen Edomiter
dagegen sollst du nicht ausschließen.
Denn er ist dein Bruder
.
Auch einen Ägypter
sollst du nicht ausschließen.
Denn in seinem Land hast du als Fremder gelebt
.
Ihre Nachkommen ab der dritten Generation
dürfen in die Versammlung des
Herrn
kommen.
Wenn du gegen deine Feinde ins Feld ziehst
und dein Kriegslager aufschlägst, dann gib acht:
Halte dich von allem fern,
was mit der Nähe Gottes nicht vereinbar ist!
Folgender Fall:
Einer deiner Männer ist nicht mehr rein
,
er hatte nachts einen Samenerguss.
Dann soll er das Lager verlassen
und erst einmal nicht zurückkommen.
Gegen Abend soll er sich mit Wasser abwaschen
und erst nach Sonnenuntergang ins Lager zurückkehren.
Wenn du musst, sollst du aus dem Lager gehen.
Dort kannst du dein Geschäft erledigen.
Hab immer eine kleine Schaufel dabei.
Grab damit ein Loch, bevor du dich hinhockst.
Wenn du fertig bist, deck deinen Haufen zu.
Denn der
Herr
, dein Gott, zieht mit euch.
Er ist mitten in deinem Lager, um dir zu helfen
und dir den Sieg über deine Feinde zu schenken.
Deshalb soll dein Lager heilig
sein:
Er soll nichts bei dir sehen, was unanständig ist.
Sonst wird er sich von dir abwenden.
Du sollst einen Sklaven
nicht ausliefern,
wenn er bei dir Schutz sucht.
Du sollst ihn nicht an seinen Besitzer zurückgeben,
wenn er vor ihm geflohen ist.
Lass ihn bei dir wohnen in einer deiner Städte,
die er sich aussucht – dort, wo es ihm gefällt.
Nutze seine Notlage nicht aus!
Keine von den Töchtern Israels
darf bei der Hurerei am Tempel
mitmachen.
Dasselbe gilt für die Söhne Israels.
Bring keinen Hurenlohn und kein Hundegeld
in das Haus des
Herrn
, deines Gottes!
Auch wenn du ein Gelübde
erfüllen musst,
verwende kein Geld aus schmutzigen Geschäften.
Denn der
Herr
, dein Gott, verabscheut beides.
Du sollst von einem Israeliten keine Zinsen nehmen –
er ist doch dein Bruder
.
Nimm keine Zinsen, wenn du ihm Geld geliehen hast
oder wenn du ihm Essen geliehen hast!
Auch für irgendetwas anderes, das man leihen kann,
darfst du keinen Zins erheben.
Von einem Fremden
darfst du Zinsen verlangen,
aber von deinem Bruder nicht.
Dann wird der
Herr
, dein Gott, dich segnen
bei all deiner Arbeit – in dem Land,
in das du kommst, um es in Besitz zu nehmen.
Wenn du vor dem
Herrn
, deinem Gott,
ein Gelübde
abgelegt hast,
dann zögere nicht, es zu erfüllen!
Denn der
Herr
, dein Gott, wird es von dir einfordern.
Zögerst du, wird es dir als Sünde
angerechnet.
Hast du kein Gelübde abgelegt,
wird es dir auch nicht als Sünde angerechnet.
Doch was dir über die Lippen gekommen ist,
sollst du erfüllen.
Tu das, was dein Mund ausgesprochen hat!
Denn du hast es dem
Herrn
, deinem Gott,
aus freien Stücken so versprochen.
Wenn du am Weinberg
eines anderen vorbeikommst,
darfst du nach Herzenslust Trauben essen.
Aber in ein Gefäß darfst du sie nicht sammeln.
Wenn du am Kornfeld eines anderen vorbeikommst,
darfst du mit der Hand Ähren
abreißen.
Aber mit der Sichel
darfst du das Korn nicht ernten.
