Abraham
nahm sich noch eine Frau,
ihr Name war Ketura.
Von ihr hatte er sechs Söhne:
Simran, Jokschan, Medan, Midian, Jischbak und Schuach.
Jokschan war der Vater von Saba und Dedan.
Dedans Nachkommen sind die Aschuriter,
die Letuschiter und die Leummiter.
Die Söhne von Midian waren
Efa, Efer, Henoch, Abida und Eldaa.
Sie alle sind Nachkommen der Ketura.
Abraham übergab Isaak
seinen ganzen Besitz.
Den Söhnen seiner Nebenfrauen
gab er Geschenke.
Noch zu Lebzeiten schickte er sie fort,
in ein Land im Osten.
Sie sollten weit entfernt von Isaak leben.
Abraham wurde 175 Jahre alt.
In diesem hohen Alter starb er.
Nach einem langen und erfüllten Leben
wurde er im Tod mit seinen Vorfahren vereint
.
Seine Söhne Isaak und Ismael
bestatteten ihn
in der Höhle auf dem Grundstück von Machpela.
Das lag gegenüber von Mamre und gehörte früher Efron,
dem Sohn des Hetiters
Zohar.
Abraham hatte es den Hetitern abgekauft
.
Dort sind Abraham und seine Frau Sara
beigesetzt.
Nach Abrahams Tod segnete
Gott dessen Sohn Isaak.
Der wohnte damals in der Nähe des Brunnens Lahai-Roi.
Das ist der Familienstammbaum von Ismael:
Er war der Sohn von Abraham
und von Hagar
, der ägyptischen Magd Saras
.
So heißen die Söhne von Ismael,
nach denen die Stämme seiner Nachkommen benannt sind:
Der älteste Sohn war Nebajot.
Danach kamen Kedar, Adbeel, Mibsam,
Mischma, Duma, Massa,
Hadad, Tema, Jetur, Nafisch und Kedma.
Das sind die Söhne von Ismael.
Genauso heißen auch ihre Siedlungen und Zeltlager
.
Insgesamt waren es zwölf Stämme mit je einem Anführer.
Ismael starb im Alter von 137 Jahren
und wurde im Tod mit seinen Vorfahren vereint
.
Seine Nachkommen wohnten zwischen Hawila und Schur
.
Ihr Gebiet lag an der Grenze zu Ägypten
in Richtung Assyrien
.
Sie lagerten getrennt von Ismaels Brüdern.
Das ist die Familiengeschichte von Abrahams Sohn Isaak
:
Abraham
war der Vater von Isaak.
Als Isaak 40 Jahre alt war, heiratete er Rebekka
,
die Tochter des Aramäers Betuel
aus Mesopotamien
.
Sie war die Schwester des Aramäers Laban.
Weil Isaaks Frau keine Kinder bekam,
betete er für sie zum
Herrn
.
Der
Herr
erhörte sein Gebet,
und seine Frau Rebekka wurde schwanger.
Zwei Kinder traten sich gegenseitig in ihrem Bauch.
Da fragte sich Rebekka: »Wenn das so ist,
warum bin ich dann schwanger geworden?«
Deshalb befragte sie den
Herrn
.
Der
Herr
antwortete ihr:
»Zwei Nationen sind in deinem Schoß,
zwei Völker kommen aus deinem Bauch.
Das eine Volk ist stärker als das andere,
das ältere wird dem jüngeren dienen.«
Als die Zeit der Geburt kam,
brachte Rebekka
Zwillinge zur Welt.
Der erste, der herauskam,
war am ganzen Körper mit rotbraunen Haaren bedeckt.
Er wurde Esau
genannt.
Danach kam sein Bruder heraus.
Mit seinem Händchen hielt er Esaus Ferse fest.
Er wurde Jakob
genannt.
Als die Zwillinge zur Welt kamen,
war Isaak
60 Jahre alt.
Die Jungen wurden erwachsen.
Esau
kannte sich mit der Jagd aus
und war ein Mann des freien Feldes.
Jakob
dagegen war ein ruhiger Mann,
der bei den Zelten
blieb.
Weil Isaak gerne Wild aß, liebte er Esau.
Rebekka aber liebte Jakob.
Eines Tages kochte Jakob
ein Linsengericht.
Da kam Esau
müde vom Feld
und sagte zu seinem Bruder Jakob: »Ich bin so müde.
Lass mich doch von deinem roten Zeug essen!«
Darum trägt er den Beinamen Edom, das heißt: der Rote
.
Da sagte Jakob:
»Erst musst du mir dein Vorrecht
überlassen,
das du als Erstgeborener besitzt.«
Esau erwiderte: »Ich sterbe fast vor Hunger!
Wozu brauche ich da mein Erstgeburtsrecht?«
Jakob sagte: »Dann schwöre es jetzt sofort!«
Esau schwor es ihm.
So verkaufte er Jakob sein Erstgeburtsrecht.
Jakob gab Esau Brot und gekochte Linsen.
Esau aß und trank.
Dann stand er auf und ging weg.
So wenig war ihm sein Erstgeburtsrecht wert.
