Baue die Wohnung
für Gott aus zehn Zeltbahnen.
Webe sie aus feinem Leinengarn,
violetter, purpurroter
und karmesinroter
Wolle
und besticke sie mit Kerubim
.
Jede Zeltbahn soll 14 Meter
lang sein
und 2 Meter
breit.
Alle sollen dasselbe Maß haben.
Je fünf Zeltbahnen sollen aneinandergenäht werden.
So entstehen zwei große Stücke.
An einen Rand des einen Stücks nähe Schlaufen
aus violetter Wolle,
ebenso an den Rand des anderen Stücks.
Nähe 50 Schlaufen so an jedes Stück,
dass sie einander gegenüberliegen.
Mach dafür 50 goldene Haken.
Mit ihnen sollst du die beiden Stücke
an den Schlaufen verbinden,
sodass sie zusammen die Wohnung bilden.
Sodann webe Zeltbahnen aus Ziegenhaar
für ein Überzelt über der Wohnung
.
Es sollen elf gleiche Zeltbahnen sein,
jede 15 Meter
lang und 2 Meter
breit.
Verbinde fünf der Zeltbahnen zu einem Stück
und ebenso die sechs anderen Zeltbahnen.
Die sechste Zeltbahn kommt an die Vorderseite
und soll doppelt gelegt werden.
Nähe je 50 Schlaufen
an einen Rand jedes der beiden Stücke.
Dazu mach 50 bronzene Haken
und hänge sie in die Schlaufen ein.
Füge so das Überzelt zu einem Ganzen zusammen.
Die halbe Zeltbahn, die überschießt,
soll auf der Rückseite der Wohnung überhängen.
Auf den beiden Seiten soll der Überschuss
je einen halben Meter
überhängen,
um die Wohnung zu bedecken.
Dazu sollst du für das Zelt
eine Überdecke aus rot gefärbten Widderfellen
machen.
Darüber kommt noch eine Decke aus festem Leder.
Fertige Bretter an aus Akazienholz
für die Wände der Wohnung
.
Jedes Brett soll fünf Meter
lang sein
und drei viertel Meter
breit.
Jedes bekommt zwei Zapfen,
mit denen es sich in seine Sockel stecken lässt.
So soll es bei allen Brettern der Wohnung sein.
Für die Südseite der Wohnung mach 20 Bretter.
Dazu gehören 40 silberne Sockel,
je zwei Sockel unter ein Brett für seine beiden Zapfen.
Auch für die nördliche Seitenwand der Wohnung
mach 20 Bretter,
dazu 40 silberne Sockel, zwei unter jedes Brett.
Für die Rückwand der Wohnung, die nach Westen liegt,
mach sechs weitere Bretter.
Dazu kommen noch zwei Bretter
als Eckstücke der Rückwand.
Beide sollen gleich beschaffen sein
und genaue Gegenstücke haben,
die von unten bis oben mit ihnen zusammenhängen.
Am oberen Ende sollen sie einen Ring haben.
Insgesamt sollen es acht Bretter sein
mit 16 silbernen Sockeln,
je zwei unter jedem Brett.
Dann mach Querbalken aus Akazienholz:
fünf für die Bretter der einen Seitenwand der Wohnung,
fünf Querbalken für die Bretter der anderen Seitenwand
und fünf für die Bretter der Rückwand im Westen.
Der mittlere Querbalken
soll die Bretter in der Mitte verbinden,
durchgehend vom einen Ende bis zum anderen.
Überziehe die Bretter mit Gold.
Befestige goldene Ringe daran
als Halterung für die Querbalken.
Auch die Querbalken überziehe mit Gold.
So sollst du die Wohnung
für Gott errichten
nach der Anordnung, die dir auf dem Berg
gezeigt wurde.
Webe einen Vorhang
aus violetter, purpurroter
und karmesinroter
Wolle
und feinem Leinengarn, mit Kerubim
bestickt.
Häng ihn an vier Pfosten aus Akazienholz auf,
die mit Gold überzogen sind.
Sie sollen Haken aus Gold haben
und auf vier silbernen Sockeln stehen.
Befestige den Vorhang an den Haken.
Dann bring die Lade
mit den Geboten
in den Raum hinter dem Vorhang.
Der Vorhang soll das Allerheiligste
vom Heiligen trennen.
Im Allerheiligsten stelle die Platte
über die Lade mit den Geboten.
Außen vor dem Vorhang
soll der Tisch für die Schaubrote
stehen.
Den Leuchter
stell dem Tisch gegenüber auf.
Er steht an der südlichen Seitenwand der Wohnung
und der Tisch an der nördlichen Seitenwand.
Auch für den Eingang des Zeltes
mach einen Vorhang.
Er soll aus violetter, purpurroter
und karmesinroter
Wolle
und feinem Leinengarn gewebt sein.
Für diesen Vorhang fertige fünf Pfosten aus Akazienholz
und überzieh sie mit Gold.
Auch ihre Haken sollen aus Gold sein.
Dazu gieß fünf Sockel aus Bronze
.
