Zwei Jahre später hatte der Pharao
einen Traum:
Er stand am Ufer des Nil
.
Aus dem Fluss stiegen sieben schöne, fette Kühe
und weideten am Ufer im Schilf.
Nach ihnen stiegen noch sieben Kühe aus dem Nil.
Die waren hässlich und mager.
Sie stellten sich neben die anderen Kühe ans Ufer.
Dann fraßen die hässlichen und mageren Kühe
die sieben schönen und fetten Kühe.
Da wachte der Pharao auf.
Aber er schlief wieder ein und hatte noch einen Traum:
Er sah aus einem einzigen Halm
sieben Ähren
mit schönen, dicken Körnern hervorwachsen.
Nach ihnen kamen sieben dürre Ähren,
die der heiße Ostwind ausgetrocknet hatte.
Dann verschlangen die sieben dürren Ähren
die sieben dicken und vollen.
Da wachte der Pharao auf und begriff,
dass er geträumt hatte.
Am Morgen war er so beunruhigt,
dass er alle Wahrsager und Gelehrten
in Ägypten
zusammenrufen ließ.
Er erzählte ihnen, was er geträumt hatte.
Aber niemand konnte die Träume für den Pharao deuten.
Da sagte der königliche Mundschenk
zum Pharao
:
»Heute muss ich ein Versäumnis gestehen.
Als der Pharao damals zornig auf seine Diener war,
ließ er uns in Haft nehmen.
Man brachte mich und den Hofbäcker
in das Haus des Befehlshabers der Leibwache.
Dort hatten wir beide eines Nachts einen Traum,
der sich für uns als bedeutsam erweisen sollte.
Da war auch ein junger Hebräer
,
ein Sklave des Befehlshabers der Leibwache.
Wir erzählten ihm, was wir geträumt hatten,
und er hat es uns richtig gedeutet.
Es kam genau so,
wie er es uns vorhergesagt hatte:
Ich wurde wieder in mein früheres Amt eingesetzt,
und der Bäcker wurde aufgehängt.«
Da befahl der Pharao
, Josef
rufen zu lassen.
Sofort holte man ihn aus dem Gefängnis.
Ihm wurden die Haare geschnitten,
und er zog andere Gewänder
an.
Dann trat er vor den Pharao.
Der Pharao sagte zu Josef:
»Ich hatte einen Traum, und niemand kann ihn deuten.
Doch ich habe erfahren,
dass du einen Traum nur zu hören brauchst,
um ihn deuten zu können.«
Josef erwiderte dem Pharao:
»Ich selbst kann es nicht.
Aber Gott wird dem Pharao eine gute Antwort geben.«
Da sagte der Pharao
zu Josef
:
»In meinem Traum stand ich am Ufer des Nil
.
Aus dem Fluss sah ich sieben fette, schöne Kühe steigen
und im Schilf am Ufer weiden.
Nach ihnen stiegen noch sieben Kühe heraus,
in erbärmlichem Zustand, hässlich und ganz mager.
In ganz Ägypten
habe ich noch nie
so etwas Hässliches gesehen.
Dann fraßen die mageren, hässlichen Kühe
die sieben ersten, fetten Kühe.
Sie verschwanden in ihren Bäuchen.
Aber man merkte nicht, dass sie darin waren.
Denn die Kühe waren so hässlich wie vorher.
Da wachte ich auf.
Danach hatte ich noch einen Traum.
Ich sah aus einem einzigen Halm
sieben Ähren
mit schönen, dicken Körnern hervorwachsen.
Nach ihnen kamen sieben kümmerliche, dürre Ähren,
die der heiße Ostwind ausgetrocknet hatte.
Dann verschlangen die sieben dürren Ähren
die sieben dicken und vollen.
Ich habe die Träume den Wahrsagern erzählt.
Doch niemand konnte mir sagen,
was das bedeutet.«
Josef
sagte zum Pharao
:
»Beide Träume des Pharao bedeuten dasselbe.
Gott hat dem Pharao durch sie mitgeteilt,
was er tun wird.
Die sieben schönen Kühe stehen für sieben Jahre,
ebenso die sieben guten Ähren
.
Es ist ein und derselbe Traum.
Auch die sieben mageren und hässlichen Kühe,
die danach herausgestiegen sind,
stehen für sieben Jahre.
Das gilt auch für die sieben dürren Ähren,
die der heiße Ostwind ausgetrocknet hatte.
Sie stehen für eine Hungersnot,
die sieben Jahre lang dauern wird.
Das war gemeint, als ich zum Pharao sagte:
›Gott hat den Pharao sehen lassen,
was er tun wird.‹
Es werden sieben Jahre kommen,
in denen in ganz Ägypten
großer Überfluss herrscht.
Aber danach wird es sieben Jahre lang
eine Hungersnot geben.
Dann wird man in Ägypten allen Überfluss vergessen.
Hunger wird das Land verzehren.
Von dem Überfluss im Land wird man nichts mehr merken
wegen der Hungersnot,
die dann kommt.
Denn der Hunger wird sehr groß sein.
Die Wiederholung des königlichen Traums bedeutet,
dass das bei Gott feststeht und er es bald tun wird.
Deshalb sollte der Pharao
jetzt
einen klugen und weisen Mann aussuchen.
Ihn soll er als seinen Stellvertreter
über Ägypten
einsetzen.
Außerdem soll er Verwalter für das Land ernennen.
Auch soll er in den sieben Jahren voll Überfluss
in Ägypten eine Steuer von einem Fünftel erheben.
In den guten Jahren, die kommen werden,
sollen alle Ernteerträge gesammelt werden.
Im Auftrag des Pharao soll man in den Städten
Speicher für das Getreide bauen.
Dann wird das Land genug zu essen haben,
wenn die sieben Hungerjahre über Ägypten kommen.
So wird das Land nicht vor Hunger zugrunde gehen.«
Josefs
Rede gefiel dem Pharao
und seinen Leuten.
Daher fragte der Pharao seine Leute:
»Können wir einen besseren Mann finden als diesen,
in dem der Geist Gottes ist?«
Dann sagte der Pharao zu Josef:
»Weil Gott dich all das hat wissen lassen,
ist niemand so klug und weise wie du.
Du selbst sollst mein Stellvertreter sein,
und mein ganzes Volk
soll deine Anordnungen befolgen.
Nur ich als der König stehe noch über dir.«
So sagte der Pharao zu Josef:
»Hiermit ernenne ich dich
zu meinem Stellvertreter in Ägypten
.«
Der Pharao nahm seinen Siegelring
vom Finger
und steckte ihn an Josefs Finger.
Er ließ ihm ein weißes Leinengewand anziehen
und legte ihm eine goldene Kette um den Hals.
Dann ließ er ihn in seinem zweiten Wagen fahren.
Man rief vor ihm aus: »Auf die Knie!«
So ernannte der Pharao
Josef zu seinem Stellvertreter in ganz Ägypten.
Der Pharao sagte zu Josef:
»Ich bin der Pharao.
Aber ohne deine Erlaubnis darf niemand in Ägypten
auch nur die Hand oder den Fuß bewegen.«
Der Pharao
gab Josef
einen neuen Namen
und nannte ihn Zafenat-Paneach
.
Er gab ihm Asenat zur Frau.
Sie war die Tochter des Potifera,
des Priesters von On
.
Dann zog Josef durch Ägypten
.
Er war dreißig Jahre alt,
als er vor dem Pharao
stand,
dem König von Ägypten.
Nachdem Josef den Pharao verlassen hatte,
bereiste er das ganze Land.
Das Land brachte in den sieben Jahren voll Überfluss
Erträge in Hülle und Fülle hervor.
Während dieser sieben Jahre sammelte Josef
alle Ernteerträge in Ägypten
und ließ sie in die Städte bringen.
In jeder Stadt lagerten die Erträge,
die auf den Feldern ringsum geerntet wurden.
Josef sammelte so viel Getreide wie Sand am Meer.
Schließlich hörte man auf, es abzumessen.
Denn es war so viel geworden,
dass man es nicht mehr messen konnte.
Noch vor dem ersten Jahr der Hungersnot
bekamen Josef
und Asenat zwei Söhne.
Asenat war die Tochter des Priesters Potifera aus On
.
Josef nannte den Erstgeborenen Manasse,
das bedeutet: Der vergessen lässt.
Denn er sagte: »Gott hat mich mein ganzes Unglück
und all mein Heimweh vergessen lassen.«
Den zweiten Sohn nannte er Efraim,
das bedeutet: Der Fruchtbare.
Denn er sagte: »Gott hat mich fruchtbar werden lassen
im Land meines Elends.«
Die sieben Jahre des Überflusses in Ägypten
gingen zu Ende.
Es begannen die sieben Jahre der Hungersnot.
Es war genau so, wie Josef es vorhergesagt hatte.
In allen Ländern herrschte Hunger,
nur in Ägypten gab es Brot.
Aber auch dort hungerte das Volk
und schrie beim Pharao
nach Brot.
Da sagte er zu den Ägyptern:
»Wendet euch an Josef und tut, was er euch sagt!«
Als der Hunger das ganze Land erfasst hatte,
ließ Josef die Kornspeicher öffnen.
Er versorgte Ägypten mit Getreide,
denn es wurde von der Hungersnot geplagt.
Aus aller Welt kam man nach Ägypten,
um bei Josef Getreide zu kaufen.
Denn Hunger plagte die ganze Welt.
