Im Land Kanaan
brach eine Hungersnot aus.
Es war eine andere Hungersnot als diejenige,
die zu Abrahams Lebzeiten
geherrscht hatte.
Isaak
floh nach Gerar
zu Abimelech
,
dem König der Philister
.
Da erschien der
Herr
Isaak und sagte:
»Zieh nicht nach Ägypten
!
Bleib in dem Land, das ich dir nennen werde.
Lass dich in diesem Land als Fremder nieder.
Ich werde bei dir sein und dich segnen
.
Dir und deinen Nachkommen
werde ich dieses ganze Land geben.
So halte ich den Eid,
den ich deinem Vater Abraham geschworen habe.
Ich lasse deine Nachkommen so zahlreich werden
wie die Sterne am Himmel.
Deiner Nachkommenschaft will ich dieses Land geben.
Durch sie sollen alle Völker der Erde gesegnet werden.
Das ist der Lohn dafür,
dass Abraham auf mich gehört hat
.
Er hat meine Anordnungen und Gebote befolgt
und meine Satzungen und Weisungen beachtet.«
Da blieb Isaak
in Gerar
.
Wenn die Männer im Ort nach seiner Frau fragten,
sagte er: »Sie ist meine Schwester
.«
Er fürchtete sich davor zu sagen:
»Sie ist meine Frau.«
Er dachte: »Dann werden mich die Männer hier im Ort
wegen Rebekka
umbringen.«
Denn sie war sehr schön.
Doch sein Aufenthalt zog sich in die Länge.
Eines Tages schaute Abimelech, der König der Philister
,
zufällig aus dem Fenster.
Da sah er, wie Isaak und Rebekka sich umarmten.
Abimelech ließ Isaak rufen und sagte:
»Sie ist ja deine Frau!
Warum hast du behauptet,
dass sie deine Schwester ist?«
Isaak antwortete ihm:
»Ich dachte, dass ich ihretwegen sterben müsste.«
Abimelech entgegnete: »Was hast du uns da angetan?
Wie leicht hätte einer der Leute
mit deiner Frau schlafen können!
Dann wären wir durch dich schuldig geworden.«
Daraufhin ordnete Abimelech für das ganze Volk an:
»Wer diesem Mann oder seiner Frau zu nahetritt,
muss sterben.«
Isaak
säte im Land Getreide aus.
Im selben Jahr erntete er hundertmal so viel,
wie er gesät hatte.
Denn der
Herr
segnete
ihn.
Isaak wurde immer reicher, bis er sehr wohlhabend war.
Er besaß viele Schafe, Ziegen und Rinder
und hatte zahlreiche Knechte und Mägde.
Da wurden die Philister
neidisch auf ihn.
Sie schütteten alle Brunnen zu,
die schon von den Knechten seines Vaters Abraham
gegraben worden waren.
Die Brunnenschächte füllten sie mit Erde auf.
Abimelech sagte zu Isaak
: »Zieh fort von uns!
Denn du bist uns viel zu mächtig geworden.«
Da zog Isaak fort.
Er schlug sein Lager im Tal von Gerar
auf
und blieb dort.
Er legte die Brunnen wieder frei,
die man zur Zeit seines Vaters Abraham
gegraben hatte.
Nach dessen Tod hatten die Philister
sie zugeschüttet.
Isaak gab den Brunnen dieselben Namen,
die sein Vater ihnen gegeben hatte.
Als Isaaks Knechte im Tal gruben,
stießen sie auf einen Brunnen mit Quellwasser.
Die Hirten von Gerar und Isaaks Hirten
stritten um die Quelle und sagten:
»Das Wasser gehört uns!«
Weil sie sich um den Brunnen zankten,
nannte Isaak ihn Esek, das heißt: Zank.
Sie gruben einen anderen Brunnen.
Doch auch um ihn stritten sie sich heftig.
Deshalb nannte er ihn Sitna, das heißt: Streit.
Von dort zog er weiter und grub noch einen Brunnen.
Den machte ihm niemand streitig.
Daher gab er ihm den Namen Rehobot, das heißt: Weite.
Dabei sagte er: »Jetzt hat uns der
Herr
weiten Raum gegeben,
sodass wir uns im Land ausbreiten können.«
Dann zog er weiter nach Beerscheba
.
In der gleichen Nacht erschien ihm der
Herr
und sagte:
»Ich bin der Gott deines Vaters Abraham.
Fürchte dich nicht! Denn ich bin bei dir.
Ich segne
dich und gebe dir zahlreiche Nachkommen,
wie ich es meinem Knecht
Abraham verheißen habe.«
Daraufhin baute Isaak dort einen Altar
und rief den
Herrn
bei seinem Namen an.
Isaak schlug sein Zelt
auf
und seine Knechte hoben einen Brunnen aus.
Abimelech ging von Gerar
aus zu Isaak
.
Dabei wurde er begleitet
von seinem Freund Ahusat und seinem Heerführer Pichol.
Isaak fragte sie: »Warum kommt ihr zu mir?
Ihr habt mich doch gehasst und von euch fortgeschickt.«
Sie antworteten: »Wir haben eingesehen,
dass der
Herr
mit dir ist.
Daher haben wir entschieden,
uns gegenseitig durch einen Eid zu binden.
Wir wollen mit dir einen Vertrag schließen:
Du darfst uns nichts Böses tun,
denn auch wir haben dir nichts angetan.
Wir haben dir nur Gutes erwiesen
und dich in Frieden weggeschickt.
Der
Herr
hat dich ja gesegnet
.«
Da bereitete Isaak für sie ein Festessen zu,
und sie aßen und tranken.
Am nächsten Morgen standen sie früh auf
und schworen einander den Eid.
Danach entließ Isaak die Männer
und sie gingen in Frieden von ihm weg.
Am selben Tag kamen Isaaks
Knechte
und berichteten ihm von dem Brunnen,
den sie gegraben hatten.
Sie sagten zu ihm:
»Wir haben Wasser gefunden!«
Er gab dem Brunnen den Namen Schiba.
Deshalb nennt man den Ort
bis auf den heutigen Tag Beerscheba
,
das heißt: Schwurbrunnen.
Im Alter von 40 Jahren
heiratete Esau zwei Hetiterinnen
:
Jehudit, die Tochter des Beeri,
und Basemat, die Tochter des Elon.
Die Frauen bereiteten Isaak
und Rebekka
großen Kummer
.
