In den folgenden Fällen wurde eine Sünde
begangen:
Jemand ist der einzige Zeuge eines Verbrechens.
Weil sich der Fall ohne Zeugen nicht aufklären lässt,
wird ein Fluch über den Täter
ausgesprochen.
Trotzdem meldet sich der einzige Zeuge nicht.
So belastet er sich selbst mit Schuld
.
Oder jemand berührt irgendeine unreine
Sache:
zum Beispiel ein totes Tier, das unrein ist –
egal, ob es Wildtier, Haustier oder Kriechtier ist.
Zunächst hat er es nicht bemerkt,
aber er ist unrein geworden.
Später wird ihm das bewusst,
und er fühlt sich schuldig.
Oder jemand wird unrein, weil er etwas berührt,
das von einem unreinen Menschen
stammt.
Ja, wer einen Menschen berührt, der unrein ist,
wird selbst unrein.
Zunächst bemerkt er es nicht.
Doch später wird ihm das bewusst,
und er fühlt sich schuldig.
Oder jemand schwört unbedacht
und verspricht, Gutes oder Böses zu tun.
Das kommt vor,
wenn Menschen schwören,
ohne nachzudenken.
Zunächst hat er es nicht bemerkt.
Doch später wird es ihm bewusst,
und er fühlt sich schuldig.
In jedem dieser Fälle ist so vorzugehen:
Zunächst soll der Schuldige bekennen,
worin seine Sünde
besteht.
Dann soll er ein Opfer
darbringen
als Wiedergutmachung für seine Sünde.
Er soll ein weibliches Tier aus seiner Herde nehmen,
ein Schaf oder eine Ziege.
Das soll sein Sündopfer
für den
Herrn
sein.
Der Priester
sorgt damit für Versöhnung.
Der Schuldige hat eine Sünde begangen,
nun wird ihm vergeben.
Es kann vorkommen,
dass der Schuldige zu arm ist.
Er kann kein Schaf als Opfer
darbringen
als Wiedergutmachung für die Sünde
,
die er begangen hat.
Dann soll er für den
Herrn
zwei Tauben darbringen:
Turteltauben oder junge Felsentauben.
Die eine soll er als Sündopfer
darbringen,
die andere als Brandopfer
.
Beide soll er zum Priester
bringen.
Der soll zuerst die Taube nehmen,
die für das Sündopfer bestimmt ist.
Er soll ihr dicht unter dem Kopf das Genick brechen,
den Kopf aber nicht abreißen.
Das Blut
des Tiers
soll er an die Seitenwand des Altars spritzen.
Das restliche Blut soll er herauspressen
und am Sockel des Altars verteilen.
Alles zusammen gilt als Sündopfer.
Die zweite Taube soll er als Brandopfer darbringen,
wie es vorgeschrieben ist
.
Der Priester sorgt damit für Versöhnung.
Der Schuldige hat eine Sünde begangen,
nun wird ihm vergeben.
Es kann vorkommen,
dass der Schuldige auch dafür zu arm ist.
Er kann keine zwei Tauben darbringen
als Wiedergutmachung für die Sünde
, die er begangen hat –
weder zwei Turteltauben noch zwei Felsentauben.
Dann soll er als Opfergabe ein Kilogramm
Mehl nehmen.
Das soll er als Sündopfer
darbringen.
Er darf aber kein Öl
darübergießen
oder Weihrauch
darauflegen,
denn es ist ein Sündopfer.
Er soll das Mehl zum Priester
bringen.
Der Priester soll eine Handvoll davon wegnehmen.
Dieser Teil dient zur Erinnerung daran,
dass das ganze Opfer Gott gehört.
Dann soll der Priester diesen Teil zum Altar tragen.
Dort soll er ihn für den
Herrn
verbrennen
als Räucheropfer
mit den anderen Opfergaben.
Alles zusammen gilt als Sündopfer.
Der Priester sorgt damit für Versöhnung.
Der Schuldige hat eine Sünde begangen,
nun wird ihm vergeben –
das gilt für jeden einzelnen Fall.
Dem Priester gehört derselbe Anteil an der Opfergabe
wie beim Speiseopfer
.
Der
Herr
sagte zu Mose
:
Es kann vorkommen,
dass jemand eine Sünde gegen etwas begeht
,
das für den
Herrn
bestimmt ist.
Er lädt so aus Versehen Schuld
auf sich.
Dann soll er ein Schuldopfer
darbringen.
Er soll einen Widder
aus seiner Herde nehmen
und ihn für den
Herrn
darbringen.
Der Widder soll makellos sein.
Sein Wert soll in Silberstücken
geschätzt werden,
nach dem Gewicht, das am Heiligtum verwendet wird
.
Er soll zusätzlich ein Fünftel des Wertes zahlen,
der für den Widder geschätzt wird.
Außerdem muss er Ersatz leisten für das,
was für Gott bestimmt ist.
Das alles soll er dem Priester
geben.
Der Priester sorgt für Versöhnung,
indem er den Widder als Schuldopfer darbringt.
Und Gott wird dem Schuldigen vergeben.
Wenn jemand glaubt, eine Sünde
begangen zu haben,
soll er ebenfalls ein Opfer darbringen.
Er denkt, dass er etwas getan hat,
was nach den Geboten
des
Herrn
verboten ist.
Er ist sich nicht sicher,
fühlt sich aber schuldig und belastet.
Dann soll er einen Widder
aus seiner Herde holen,
der makellos ist und dem üblichen Richtwert entspricht.
Diesen Widder soll er zum Priester
bringen.
Es ist sein Schuldopfer
,
mit dem der Priester für ihn um Versöhnung bitten soll.
Ihm wird sein unabsichtlicher Fehler vergeben –
auch wenn er nicht genau weiß, was er getan hat.
Das gilt als ein Schuldopfer.
Denn er hat sich schuldig gefühlt
und gilt deshalb als schuldig vor dem
Herrn
.
Der
Herr
sagte zu Mose
:
Wenn jemand seinen Nächsten
übervorteilt,
soll er Wiedergutmachung leisten.
Schwört er dabei einen Meineid
,
begeht er eine Sünde
und wird dem
Herrn
gegenüber untreu.
Deshalb soll er auch ein Opfer darbringen.
Das gilt für solche und für ähnliche Fälle:
Jemand streitet ab, dass ihm etwas anvertraut
oder zur Aufbewahrung gegeben wurde.
Jemand leugnet, dass er etwas geraubt
oder durch Erpressung bekommen hat.
Oder jemand bestreitet,
dass er etwas Verlorenes gefunden hat.
Er bekräftigt dabei seine Lüge mit einem Meineid.
Egal, was der Anlass war: Er begeht damit eine Sünde.
Wenn jemand so seine Sünde bemerkt
und ihm seine Schuld
bewusst wird,
muss er Wiedergutmachung leisten.
Er soll das zurückgeben,
was er geraubt oder erpresst hat,
was ihm anvertraut wurde oder er gefunden hat.
Egal, was der Anlass für die Lüge war –
er soll den Schaden wiedergutmachen,
der dadurch entstanden ist.
Zusätzlich soll er ein Fünftel mehr erstatten.
An dem Tag, an dem er sein Schuldopfer
darbringt,
soll er alles dem Eigentümer bezahlen.
Für den
Herrn
soll er ein Schuldopfer darbringen.
Er soll einen Widder
aus seiner Herde nehmen,
der makellos ist und dem üblichen Richtwert entspricht.
Diesen Widder soll er zum Priester
bringen:
Das ist sein Schuldopfer.
Der Priester sorgt für Versöhnung,
indem er das Opfer vor dem
Herrn
darbringt.
Und Gott wird der Person vergeben, was sie getan hat –
egal, was sie getan hat und wodurch sie schuldig wurde.
