Die Familienoberhäupter der Leviten
traten an den Priester Eleasar
heran,
an Josua
, den Sohn des Nun,
und an die Familienoberhäupter der Stämme Israels.
In Schilo im Land Kanaan sagten sie zu ihnen:
»Der
Herr
hat durch Mose angeordnet
,
uns Städte zum Wohnen zu geben.
Auch sollen wir Weideland für unser Vieh bekommen.«
Die Israeliten gaben daraufhin den Leviten
etwas von ihrem Erbbesitz
ab.
Auf Befehl des
Herrn
erhielten sie
Städte und Viehweiden.
Zuerst erhielten die Großfamilien des Kehat
ihren Anteil unter den Leviten
.
Darunter waren die Nachkommen des Priesters Aaron
.
Von den Stämmen Juda
, Simeon
und Benjamin
bekamen sie 13 Städte durch das Los
.
Dann waren die übrigen Nachkommen des Kehat
mit ihren Großfamilien an der Reihe.
Von den Stämmen Efraim
, Dan
und Halb-Manasse
bekamen sie zehn Städte durch das Los.
Dann waren die Nachkommen des Gerschon
mit ihren Großfamilien an der Reihe.
Von den Stämmen Issachar
, Ascher
, Naftali
und Halb-Manasse auf der Hochebene Baschan
bekamen sie 13 Städte durch das Los.
Dann waren die Nachkommen des Merari
mit ihren Großfamilien an der Reihe.
Von den Stämmen Ruben
, Gad
und Sebulon
bekamen sie zwölf Städte durch das Los.
So bestimmten die Israeliten durch das Los,
welche Städte und Viehweiden die Leviten bekamen.
Der
Herr
hatte es durch Mose so angeordnet
.
Folgende Städte, die mit Namen genannt wurden,
lagen auf dem Gebiet der Stämme Juda
und Simeon
.
Diese gab man den Nachkommen des Aaron
,
den Leviten aus den Großfamilien des Kehat.
Sie bekamen als Erste ihren Anteil durch das Los
:
Man gab ihnen Kirjat-Arba, die Stadt des Arba,
von dem die Anakiter
abstammen.
Das war die Stadt Hebron
auf dem Gebirge Juda,
die sie mit dem umliegenden Weideland bekamen.
Doch das Grundstück der Stadt und ihre Dörfer
hatte man Kaleb
gegeben, dem Sohn des Jefunne.
Den Nachkommen des Priesters Aaron
gab man als Asylstädte:
Hebron
mit Weideland, Libna mit Weideland,
Jattir mit Weideland, Eschtemoa mit Weideland,
Holon mit Weideland, Debir mit Weideland,
Ajin mit Weideland, Jutta mit Weideland,
Bet-Schemesch mit Weideland –
insgesamt neun Städte von den Stämmen Juda
und Simeon
.
Und im Gebiet von Benjamin
gab man ihnen:
Gibeon
mit Weideland, Geba mit Weideland,
Anatot
mit Weideland, Alemet mit Weideland –
insgesamt vier Städte.
Damit hatten die Priester, die Nachkommen Aarons,
13 Städte mit ihren Viehweiden erhalten.
Dann waren die übrigen Leviten
an der Reihe,
die zu den Großfamilien der Kehatiter gehörten.
Sie bekamen Städte vom Stamm Efraim
durch das Los
.
Man gab ihnen als Asylstädte für Totschläger
auf dem Gebirge Efraim:
Sichem
mit Weideland, Geser
mit Weideland,
Kibzajim mit Weideland, Bet-Horon mit Weideland –
insgesamt vier Städte.
Im Gebiet von Dan
gab man ihnen:
Elteke mit Weideland, Gibbeton mit Weideland,
Ajalon mit Weideland, Gat-Rimmon mit Weideland –
insgesamt vier Städte.
Und im Gebiet von Halb-Manasse
gab man ihnen:
Taanach mit Weideland, Jibleam mit Weideland –
insgesamt zwei Städte.
Damit hatten die übrigen Großfamilien der Kehatiter
zehn Städte mit ihren Viehweiden erhalten.
Dann waren die Nachkommen des Gerschon an der Reihe,
die zu den Großfamilien der Leviten
gehörten.
Man gab ihnen als Asylstädte für Totschläger
im Gebiet von Halb-Manasse
auf der Hochebene Baschan
:
Golan mit Weideland, Aschtarot mit Weideland –
insgesamt zwei Städte.
Im Gebiet von Issachar
gab man ihnen:
Kischjon mit Weideland, Daberat mit Weideland
Jarmut mit Weideland, En-Gannim mit Weideland –
insgesamt vier Städte.
Im Gebiet von Ascher
gab man ihnen:
Mischal mit Weideland, Abdon mit Weideland,
Helkat mit Weideland, Rehob mit Weideland –
insgesamt vier Städte.
Und man gab ihnen als Asylstädte für Totschläger
im Gebiet von Naftali
, in Galiläa
:
Kedesch mit Weideland, Hammat mit Weideland,
Kartan mit Weideland –
insgesamt drei Städte.
Damit hatten die Großfamilien der Gerschoniter
13 Städte mit ihren Viehweiden erhalten.
Dann waren die restlichen Leviten
an der Reihe,
die zu den Großfamilien der Merariter gehörten.
Im Gebiet von Sebulon
gab man ihnen:
Jokneam mit Weideland, Karta mit Weideland,
Rimmon mit Weideland, Nahalal mit Weideland –
insgesamt vier Städte.
Im Gebiet von Ruben
gab man ihnen
als Asylstädte für Totschläger,
die auf der anderen Seite des Jordan lagen,
östlich von Jericho
:
Bezer mit Weideland, Jahaz mit Weideland,
Kedemot mit Weideland, Mefaat mit Weideland –
insgesamt vier Städte.
Im Gebiet von Gad
gab man ihnen
als Asylstädte für Totschläger:
Ramot in Gilead mit Weideland, Mahanajim mit Weideland,
Heschbon mit Weideland, Jaser mit Weideland –
insgesamt vier Städte.
Damit hatten die restlichen Leviten,
die zu den Großfamilien der Merariter gehörten,
zwölf Städte durch das Los
erhalten.
Die Gesamtzahl der Levitenstädte
,
die im Gebiet der Israeliten lagen,
ergab 48 Städte mit ihren Viehweiden.
Alle diese Städte bekamen die Leviten,
und zu jeder Stadt gehörte das umliegende Weideland.
So war es bei allen diesen Städten.
Der
Herr
gab den Israeliten das ganze Land,
wie er es ihren Vorfahren geschworen
hatte.
Sie nahmen es in Besitz und wohnten darin.
An allen Orten sorgte der
Herr
dafür,
dass sie in Ruhe leben konnten.
Auch das hatte er ihren Vorfahren geschworen.
Keiner von ihren Feinden konnte ihnen standhalten.
Alle Feinde gab der
Herr
in ihre Gewalt.
Keine einzige von seinen Verheißungen blieb unerfüllt,
die der
Herr
ganz Israel gegeben hat.
Alle sind sie eingetroffen.
